第六卷 神山飞凤 第一章 再会了 约翰·布鲁托·史密斯


    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    1

    洛杉矶，上午九点。

    杰克·米鲁潘的头上，是万里无云的碧蓝天空。

    照映在眼前的是加州蔚蓝的海洋。如果是夏天的话，来这里做海水浴的人潮多到连威尼斯地区的海滩都会显得安静。

    但是，杰克这时的表情却相当阴郁。

    Sorcerous Sacrilege Investigation——SSI洛杉矶分部，对于有关魔术、超自然现象事件的调查，并且为了隐藏相关情报而设立的政府机关，这里就是杰克的职场。

    约翰·布鲁托·史密斯在此地死去，已经是一周前的事情了。在杰克和数百名市民的目击下，他被杀死了。

    『杀神之人——约翰·布鲁托·史密斯呀!你确实很强，就算集结全世界所有的魔术师，大概也赢不了你，但是……一切都太迟，太迟了呀!』

    那个时候，安洁菈以惊人的气势狂笑。

    她是掌握邪术师结社的魔女——神祖安洁菈，她以高傲的胜利者之姿自夸。

    『虽然我们《苍蝇王》多次裁在你的手上，仍然努力储存水与大地的精气!并且吸纳愚民们的邪心和妄执!现在妾身终于能化身为悖道的利维坦了!哈哈哈哈哈，你现在感受到妾身体内凶涌澎湃的神力了吗?妾身现在已经和你同一层级了。化身为跟弑神者同级的——悖道之蛇!好好见识一下吧!』

    跟她凶恶的本性相反，安洁菈的身型显得非常娇小。

    瘦小的美少女肉体消失了，一边膨胀一边改变形状。

    她的两臂收缩、两腿合而为一，身体伸长、脖子也跟着变长，光滑的肌肤附盖上一层鳞片，美丽的脸孔变成爬虫类的脸。

    才过了几十秒，魔女安洁菈就成为巨大的蛇形怪物。

    席卷威尼斯的海滩、身长超过五十公尺的妖蛇，如果从头到尾都伸直开来，大概可以跟二十楼高的大厦相比，鳞片则是闪亮的银白色，美丽到只能用高贵不凡形容。

    面对这样子的怪物，约翰·布鲁托·史密斯主动向对方挑战。

    他是拥有令人惊异的十年作战经验老手，令人恐惧的邪术师、能够自由操控大自然的精灵、拥有庞大身躯，能够轻易毁灭城市的魔兽……他和这些强敌交战，并且全部胜利。

    都打赢过这么多生死斗了，怎么可能会输给区区一条大蛇——

    『史密斯!不可以，你不能过去!』

    不知道为什么，杰克叫住了他。被SSI选拔出来的理由，也就是杰克拥有的魔术才能，也许正对敌人的强大提出警告，但是那个男人却这么回答：

    『能不能稍微等一下呢?受到女士的邀舞却拒绝……这可不是我的作风……而且，这个状况也不容许我逃避作战。』

    他的语气和平时一样充满自信，戴着黑色面具与披肩。

    穿着皮手套的手上，握着一把钢铁色的魔枪，他甩动长长披肩朝着敌人奔跑而去，跟他往来已经快一年多了，目送他的背影也好几次了。

    如果是以往，总会听见获胜归来的他轻松地夸耀：

    『等一下会有酒送去你家，为了祝贺我们取得这场小小的胜利……今晚的星空特别清澈，让我们各自注视着同样的夜空，好好干一杯吧!』

    无论身处何种险境，都不忘要保持从容的态度以对，是个有着贵族兴趣的男人。即便是与他一起出生入死的朋友，也都看不到他真面目，只是想和他一起喝酒一样不行，全身充满秘密主义的男人。

    ……结果跟预感一样，那个男人没有回来。

    跟神死斗的结果，占上风的是戴面具的英雄。

    而白银的大蛇选择的对策则是自爆——

    她似乎是引爆蕴藏在自己体内的『水与大地的精气』，打算拖威尼斯地区以及英雄和自己陪葬。但是约翰·布鲁托·史密斯却紧紧抱住大蛇拉对方下海，尽全力远离陆地，与宿敌一起爆炸身亡了。

    就这样，英雄死了。

    但是《苍蝇王》却没有被毁灭，杰克拿出手机。

    拨了一下记录在手机内的某个电话号码。

    电话没有打通……是造化弄人吧，她和自己最后还是只能擦身而过，只能留下电话留言。

    「好久不见了，爱丽森。我是杰克……虽然我很想直接面对面跟你倾诉，但是已经没有时间了。对不起，我只能用这种形式告诉你——」

    说完告别的留言后，他挂掉电话。再见了，我心爱之人。再见了，约翰·布鲁托·史密斯。杰克逐一跟自己重要的人告别。

    2

    洛杉矶。这个人种的大融炉，同时也是经济和产业的一大据点。

    犯罪漩涡的魔都，堕落和繁荣共存互竞的大都会，在这个混沌的都市里隐居着偏离世界之理的人们。

    他们是将伦理和良心卖给恶魔，得到超常魔力的异能者们——

    也就是邪术师。

    之所以会把洛杉矶当成基地，是因为在找寻着在几百年前，被埋葬在此地的『天使之骸』，这是一个能赐给继承者绝大魔力的圣遗物。

    虽然此事真假不明，但是这里的邪术师比其他都市还乡却是不争的事实。

    他们的天敌出现在九十年代后半。

    拥有任何邪术师都无法匹敌的魔力。可以变身为非人之躯、在黑暗中奔驰、使用咒术、变成无敌的巨人、魔弹的射手、常胜的男人。

    在一开始，别人问到他姓名的时候，他会回答『约翰·史密斯』或『约翰·杜』这种名字。

    宛如用在无名尸体上的假名一样，但是知道他的传说、目击到他影子的市民们，则是赠与他伟大的冥王名号。

    于是约翰·布鲁托·史密斯诞生了。

    全部的邪术师都害怕他；民众都敬畏他、崇拜他。

    下午三点，卢斯费利斯地区。

    原本就少雨的加州地区，今天也是个大晴天。

    但是杰克却没有在晴空下开车兜风的心情，将爱车SUV停在萨曼莎大学的停车场后，他往人文学部的所在地走去，目标是外国语文学科。

    他进入某个研究大楼。

    ——却没有任何人在。

    平时都能看到的学生和教职员都不在，今天却没有半个人，大概是等会要去拜访的人物张开了『结界』，杰克走向他的研究室敲了敲门。

    「杰克，你好呀。可惜的是，状况依然不太乐观。」

    「也就是说，安洁菈复活的仪式会在今晚进行?」

    对于这个为了确定的提问，约翰·贝斯特点头示意。

    在幻想文学的世界中是著名的研究者，一位年老的黑人，而且是贵重的善良魔术师，也是约翰·布鲁托·史密斯的协助者。

    辅佐英雄十年的老人的右膝以下，都包覆着石膏。

    「没错。今晚月亮和星辰的位置、灵脉的流动……全部都是最好的时机。《苍蝇王》不会错失这个机会。」

    贝斯特教授深深叹息。

    像他这样的善良魔术师，在北美是极少数派。

    缘由是英国殖民时期，极为猖獗的狩猎魔女事件；从欧洲移居过来的基督教新派系圣职者们的镇压；与土着精灵信仰的抗争与协议等……种种被埋没在历史黑暗里的诸多事件里。

    「在那之后，《苍蝇王》的行动没有迟缓下来，这点非常让我感到奇怪，没想到竟然有这种打算。真是的，怎么会有这种事情!」

    这一周内，《苍蝇王》不断持续进行活动。

    他们明明就是一群被扭曲的信仰支配、欠缺理性的邪教集团，如果强力的领导不在的话，组织就算整个瓦解也不会令人奇怪。

    然而现在，邪术师们正对洛杉矶市警和SSI的上层使用怀柔，甚至洗脑攻势。由于天敌已死，他们以往难以运用的大胆作战都纷纷出现了，局势演变成像杰克这样组织的最基层人员们，与他们孤军奋战的状况。

    「……但是教授，安洁菈是怎么从那场大爆炸中活下来呢?明明被她拖下水的史密斯死了，她到底是怎么在那场自爆当中活下来的!?」

    这礼拜中，他努力寻找《苍蝇王》健在的原因。

    曾经为刑警的杰克，非常熟悉这一类的调查，他终于找到线索了。

    自爆的神祖安洁菈还活着，她满身疮痍的姿态被找到了，虽然现在都没有恢复意识，还是保住了一命，被《苍蝇王》的干部们保护，近期就会为了要让总帅复活进行魔术仪式。

    「……悖道的利维坦，她是不死之蛇，死后也能复活的人，你不觉得不可思议吗?能打赢任何敌人的史密斯，为什么这次会和对手同归于尽呢?」

    从贝斯特教授烦恼的口气当中，杰克想起了那个晚上感受到的高贵气息。

    「那条蛇的名字是利维坦，在世界各地都有传说而被畏惧着的恐怖海怪，以蛇的姿态带来灾厄一直被人流传下来的……『神』，而且蛇的女神拥有不死神性的例子很多，与史密斯同归于尽却依然存活，大概就是受到这个恩惠。」

    「不死的女神?岂有此理!」

    听见他的反射性回答，教授用疲劳的笑脸平静询问：

    「你知不知道史密斯被称为『弑神者』的理由?」

    「我觉得只是为了修饰那家伙的非常识性，所采用的夸示比喻而已。」

    「不对，就如同这个名词字面上的形容。他曾经杀死过神，是篡夺强大权能的战士……没错，他正是一位杀神的战士。」

    弑神者。被挑选上的战士。王者。杰克重复想着这些雄伟的称号。

    确实，也许这是最适合用来形容那位面具英雄的名词。

    「能与弑神者战至平分秋色的，只有同为弑神者或是神明。这是绝对的法则，那个神祖安洁菈，从邪教的妖人变身为蛇神利维坦，也就是这么一回事。」

    「但是，人怎么可能变成神呢!」

    「如果是凡人的话，是这样没错，不过她不是凡人……她不是平白就被称为《神祖》的。唉，怎么会这样!这真是一件悲剧!」

    贝斯特教授知性的脸庞上浮出沉痛的表情，对魔术不太了解的杰克，发出难以理解的叹息，可是他还是明白现在的状况有多么绝望。

    「总而言之，如果今晚安洁菈复活的话，那么我方就注定要输了，我不认为那个魔女会放过教授和我。」

    「应该吧。不过对于你的提案，老实说我也不太认同。」

    「但是，我们也不得不这样了，如果要阻止安洁菈复活，只有在今晚潜入仪式的现场这个方法，幸好在和史密斯决战之后，《苍蝇王》的战力也受到很大损害!」

    对于杰克和贝斯特这种一直与邪术师战斗的人而言，安洁菈的复活是会把他们最后的希望都夺走的因素。

    「杰克，你先别冲动。还不确定史密斯已经死了，他也是个像不死鸟一样的人物，如果敌人也没死的话，他存活的可能性很高!」

    「事件至今已经过了一周了，倘若他还活着，为什么不联络我们呢?」

    杰克用悲观的心态否定老人的安慰。

    无论他再怎么超越常人，也不可能那种大爆炸当中生还。

    「因为史密斯不在，你就失去冷静了，冷静一下脑袋好好想想!」

    「那家伙的死确实影响到我的行动，不过我现在十分冷静。冷静思考下来的结果，如果我想要守护好一切的话，这样子的做法最有效。」

    「你要守护什么?」

    「没错，为了守护这个城市、像你一样的人，还有守护我重视的一切。」

    「你发言真嚣张，就凭你这种货色，到底能守护什么!」

    「我有这个自觉，可是能守护我们的那个男人已经不在了。但……不，正因为如此，我才要做自己能做到的事情，即使我的力量十分单薄，我不想逃避知道现在的危险状况带来的责任。」

    听舰杰克的倾诉，贝斯特教授只能摇摇头。

    「真是的……你真是无药可救的顽固分子，跟史密斯意气相投的男人为什么都这么奇怪!如果我这条腿还好好的话，我就能够跟过去了!」

    「这可不行，我不需要绊脚石。」

    包覆石膏的老人右腿，到康复为止还需要一段时间。

    「我知道了，你这个大笨蛋!老实说……我也明白这件事总得有人去做。」

    杰克用自己的拳头敲了一下老教授伸出的右拳。

    两个人面露苦笑，不只有约翰·布鲁托·史密斯，这个老人也是难得的同伴，是战友之一，现在正是确认这层关系的瞬间。

    「我还是要提出忠告，只要妨碍仪式的进行就够了，让我提供你一些手段，绝对不要逞强，我正在考虑招聘与史密斯同格的战士，虽然这样子似乎很没有责任，然而我们也有把一切都交这个人物的选择。」

    「能和那个男人匹敌的人物?在这个世界上怎么可能还有那种超人存在——」

    「当然有，不过请他过来帮忙的话，需要进行一些有点麻烦的交涉。」

    杰克的断言立刻就被否定。

    「即使他愿意接受我方招聘，也不一定会乖乖遵照我们的要求行动，说不定还会惹出新的事端，而且打倒敌人的代价，也许就是让整个洛杉矶崩坏——如果史密斯能回来的话，我们也没必要使用这种双面刃。」

    「那是谁……像堕天使还是魔王的家伙?」

    听见这个感想，贝斯特教授轻轻微笑。

    「你现在用的比喻很正确。嗯，没错。他们的确是魔王……好，我也差不多要将王牌交给你了。杰克，赐予你幸运的加护。」

    幸运的加护，这个确实是邪术师最厌恶的力量。

    长年累月积存下来的幸运力量。妖精和精灵的祝福。那个力量能够消除恶意的魔术与诅咒并且净化。

    如果像他这种一流魔术师储存的幸运，似乎还会带给受术者实质的利益。

    「在仪式渐入佳境时使用吧，有没有什么合适的容器呢?」

    教授看向自己惯用的桌子，文具、书和笔记都散乱地摆放着。

    「容器……那是要用来放入加护的吗?」

    「嗯，不是什么东西都可以灌入加护，要是自己长年惯用的物品、名匠做出来的逸品、藏有魔力的咒具……如果不是这类物品，是无法将幸运的力量灌注进去。」

    因为这句话，杰克突然想到一件事。 

    「既然是这样子的话，那这家伙也许可以用吧?」

    杰克打开手上提着的公事包，拿出来的东西是钢色的枪——

    看到这个，贝斯特教授咽了一口气。

    「这把枪……我还以为与史密斯一起消失了。」

    「跟安洁菈战斗时那家伙遗留下来的，被我回收了。」

    六连发大口径的左轮手枪。钝重的钢色，有着厚重刚毅的外观。

    这不是世上厂商生产的枪枝，是为了约翰·布鲁托·史密斯锻造、世上独一无二的魔枪。

    「如果我也能够使用这家伙就好了。」

    「不可能，这把枪是住在星幽界的暗精灵锻造师，收集稀少的欧克钢为史密斯特制的。除了他以外，没有人可以使用，但是当成加护的容器再恰当不过了。」

    贝斯特教授用虔诚的手势取出魔枪，缓缓抚摸枪身，如同祈祷般地吟唱咒文。

    「祈祷幸运伴随你，杰克，现在你需要的东西，正是无人可及的运气!」

    离开研究室回到停车场的途中，杰克和她相遇了。

    「杰克，好久不见。你有什么烦恼吗?怎么一副那么严肃的表情。」

    一个理性的声音对自己搭话，杰克停下沉重的脚步，虽然现在没办法悠闲聊天，也不能无视这道声音的主人。

    「安妮，你好啊。这么说来，最近我们都没见到面。」

    「那是因为我去旅行了，昨天才回来。」

    安妮·查鲁顿用与平时一样僵硬表情说话。

    她是贝斯特教授的研究助手，白人的研究生，犹如燃烧般的红头发留着很清爽的短发造形，这点让人印象深刻，还穿着黑色的女用西装。

    「旅行啊……真令人羡慕，还开心吗?」

    「还好，有好事也有坏事，用收支比例形容的话，大概就是刚好正负相抵吧，所以也不是特别开心。」

    对于随口找个话题聊天的杰克，安妮的回答十分僵硬。

    她是个与冰雕相似的冰山美人，理性又冷静沉着，观察力丰富，同时拥有知性和教养，如果再拥有温柔的女性魅力，那就完美了。可惜的是，神没有准备这种礼物送给她。

    她是个被评为美丽可靠，却绝对和可爱无缘的女性。

    「对不起，我差不多该走了，工作行程都排满了。」

    「这样啊?对不起，打扰你了。」

    等会就要开始忙了，听到杰克要中断这次对话，安妮轻轻耸肩，眉头动也不动地回答，随后又补上一句。

    「改天再来好好聊聊，如果有空闲的话，务必请你抽空出来。」

    「知道了，那时我们再慢慢聊。」

    杰克苦笑回答，不擅与人交流的她有点古怪。

    虽然她没有美国人那种热情奔放的感觉，但是安妮·查鲁顿绝对不是一个缺少感情的人，只是不擅长表达而已。

    与偶然相遇的助手告别后，杰克走向自己的爱车。

    这么说来，安妮的职场正张开『结界』，虽然想警告她，还是算了，说明太花时间。

    杰克在坐上车之后，脑海内就忘记她的事情。

    3

    但是王牌最后还是没有派上用处。

    失意的杰克一直楞楞看着仪式的进行。

    夕阳西下，夜空已经悄悄降临，镇座在空中的满月位于天空中间偏西方的位置。

    停泊在长滩港的豪华客船上甲板处，能够让人联想到威尼斯嘉年华一样，穿着奇装异服的男女老少大概聚集了五十人左右。

    ——不，已经全员到齐了。

    他们穿着各色的礼服、披风、帽子或者是围巾，就像搞错时代的衣装。

    还有面具，只有眼睛的部位有个洞，各式各样精致的面具。

    这不是一群悠闲的绅士淑女，一时心血来潮举办的化装舞会。他们全都是《苍蝇王》的邪术师，为了神祖安洁菈复活聚集起来的妖人。

    不过基本上每个人都全身染满鲜血身受重伤，快要断气了。

    ……时间回溯到一小时之前。

    以这场看似开玩笑般的夜间宴会为掩护，邪术师们全都齐集在一起，将安置着沉睡的神祖棺木放在中心，等满月升到中天时就会开始进行仪式。

    今天晚上，在这艘船上的不是普通人，船员和工作人员全部都是《苍蝇王》的成员。

    只有一个人，故意乔装潜入的杰克·米鲁潘除外，他的衣装是黑色的披风和燕尾服，再加上一个面具。

    「「「「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧!」」」」」」」

    「「「「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧!」」」」」」」

    围成一个圆的每个人都在吟唱奇怪的咒文，沉浸在邪术的仪式中。

    杰克在这里露出了不悦神情，并且应和他们。

    虽然没有受过什么训练，但是拥有魔术才能的他，却能明白感受到咒力不断增长，时机也差不多了，之所以不担心魔枪的藏匿问题，都要感谢这件很厚的披风。

    因为没有搜身检查的关系，反而让他整个人松懈下来。

    摸着披风里的魔枪，他口中喃喃地念出：『以此幸运，请赐予我祝福』这句话，立刻就发挥效果了，周围的咒力全都消失，仪式以失败告终。（插花：这也太轻描淡写了吧……）

    但是，邪术师们却说：

    ——失败了啊。

    ——这样下去没脸见神祖。怎么办才好?

    ——如果等待下次满月到来，再度进行再生仪式的话，苏醒的神祖到底会怎么处置我们的失态呢?

    ——我想是没得选择了。嗯，那么，答案已经出来了。

    ——好吧，就这么做，月亮只偏了这么一点的话，用我们的身体应该可以解决。

    「「「「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧!」」」」」」」

    邪术师们的仪式又开始了。

    他们准备做什么?非邪术师的杰克抱持的疑问马上就解决了。

    某个信徒的头爆炸了，突然爆开了。

    血、肉、皮肤、脑浆、骨头、体液四处飞散，弄脏周围的信徒和甲板。

    「「「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧!」」」」」」

    但是齐唱声没有停止，又发生了一次爆炸。

    某个信徒的双手、另一个信徒的腹部、在他旁边的信徒脖子，身体的一部分爆裂的信徒们纷纷倒下。

    毋庸置疑已经死了，明明还没确认，杰克直接断定。

    「「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧!」」」」」

    又有人死了。原来用身体来解决，是指这个意思!

    杰克又感觉到咒力在增强了，也不能怪贝斯待教授没有想到这种可能性，因为正常人绝对不会有这种做法!

    棺木在这个时候，发出叽的声音打开了，好像是从内部打开的。

    「吾即是天。汝，向吾颤抖吧!吾即是地。汝，对吾诅咒吧!」

    棺木内，有着棕色头发的少女站了起来。

    年龄在十岁前半左右，拥有与天使一样美丽的面容。

    「吾头乃恩利尔，吾颜乃正午之光!」

    少女朗朗歌诵圣句。

    像铃当一样轻脆又充满魅惑感的声音，却给杰克一种起鸡皮疙瘩的不悦感。

    「无与伦比的女神乌拉修乃吾之守护者!吾颈有着女神妮利尔的项链!」

    幼嫩美貌的化身，眼神却开始变得凶恶。

    可以说是凶相，那个视线和表情仿佛要撕开她看到的一切事物。 

    「吾的双手乃西天闪耀的月之锐镰!吾的十指乃敬畏的神明之骨所成的柳枝。」

    少女将身上穿的红色长袍脱下。

    一丝不挂的肌肤暴露在外，瘦小的身体没有一丝多余的赘肉，身体的曲线也不够玲珑有致。但是，这更造就了美丽——就如同未成熟的果实般，是成熟女性绝对不会拥有的青涩之美。

    然而夺走杰克目光的是刻划在少女身上的伤痕。

    白色肌肤的背部、胸部、腹部、腰部、腿部、脖子上。

    皮肤像是受到外力拉扯一样，留下像是烧烫的伤痕，红黑色的伤痕遍布满全身。

    而且血还不断渗出化脓，光是看到就觉得很痛。

    看来沾在少女脱掉长袍上的红色痕迹，肯定是被这些鲜血染上的。

    「庇护吾的神灵们，请驱逐身上魔性的诅咒!伊甸纳王啊，拉塔拉克啊，您们乃吾之胸与膝!姆拉啊，请赐吾健壮的双脚!」

    可爱美少女的恐怖声音响彻夜空。

    她正是仪式之主、她正是支配者、她是正率领《苍蝇王》的神祖安洁菈!

    「「「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧!」」」」」

    配合安洁菈的圣句，包围她的人们低声吟唱。

    祈祷的齐唱，聚集在这里的人们，他们的信仰、虔诚、纯粹没有任何瑕疵。

    不过他们信仰的对象是带来灾难的魔女，奉献的教义是凄惨的邪教，当成自己信心证据的行动只能用反社会形容。

    信徒一个又一个倒下，一个又一个死亡。

    「「「庇护我们的神明啊，请赐予我们女王恩惠吧!」」」

    齐唱没有中断。又发生了一次爆炸，又一个人死亡。

    每当一个信徒爆裂开来，站在中央的安洁菈身上的伤口就痊愈了一个。

    赤黑色的伤痕渐渐变小，化脓的肌肤被覆盖，出血也停止，不知不觉中，魔女身上的伤痕，扣除背后的伤口之外，已经消失大半，她姣洁的白色肌肤白皙到能反射出银色的月光，平安无事的信徒只剩下三、四人。

    杰克下定决心。事到如今，只能亲手将安洁菈打倒，然后再离开这里。

    他拔出藏着的自动手枪。

    与安洁菈的距离大约十公尺，瞄准腹部一发，接下来是右脚、左脚，子弹全部命中，却完全没办法伤害对方!

    这个魔女光靠手枪是伤害不了她的吗!?

    「还以为是哪里的宵小潜进来了，原来是你啊。妾身记得你是约翰·布鲁托·史密斯养的一条狗。」

    被她用凶恶的脸色狠狠瞪了一下之后，杰克的面具就粉碎了，寄宿在可爱声音中的恐怖感，让他的五脏六腑都冻结。

    「仆从们啊，向妾身献上你们的生命!这是敕命!」

    用看着卑贱垃圾一样的眼神蔑视杰克，安洁菈对信徒们下令。

    还生存的信徒们在一瞬间就同时被弹飞，头、身体、四肢都被炸个一干二净，到处充满着血液和死亡的臭味。

    ——没错，魔女瘦小的身体已经没有任何伤口，完全无伤。

    安洁菈华丽复活了。

    她是支配这个四处都是残肢尸体，还有被鲜血染红的空间魔女，这正是死与暴虐的化身。在她的前面，杰克·米鲁潘只是卑微无力的喽啰，完全没有任何的胜算。

    杰克把手枪扔在了甲板上，就算陷入这种绝境里，他还是没有舍弃唯一的希望。他将手伸进披风，从枪背套上拿出另一把左轮手枪。

    钢色的魔枪，黑衣的英雄用来发射魔弹的弓，杰克将枪口瞄准魔女。

    「喔，你还想要挣扎呀?不过你能弄出什么把戏呢?」

    安洁菈凶恶的脸上露出一个扭曲的微笑。

    完全不把瞄准自己的魔枪当成威胁。

    「妾身很清楚，这块丑陋的钢是约翰·布鲁托·史密斯使用的玩具，不是你这种人能够使用的，搞清楚状况!」

    看到死去英雄的遗物出现在自己面前，魔女忍不住嗤笑出来。

    「这块钢射出的子弹不是铅弹，而是能够射出约翰·布鲁托·史密斯从月神阿耳忒弥斯篡夺来的魔箭，所特制出来的珍品，如果是跟他同级的『王』就另当别论……光凭你这种垃圾，连扣动扳机都做不到!」

    安洁菈的嘲讽十分正常。

    已经试过好几次了，不管杰克用多大的力气，始终无法掰动击铁。但是，能对非人的魔女造成伤害的武器，也只剩下这个了。

    伴随着他的祈祷，击铁被搬动，扳机也被按下。

    从枪口喷出来的不是火光，而是类似苍白色闪电般的闪光。

    闪光变成一只苍色的光之龙，穿过神祖安洁菈小小的乳房下方，从她的背后窜到天空中央。

    楞住的杰克看着眼前的景象。

    完全不觉得会成功，只是挣扎罢了，自暴自弃赌看看而已，就像安洁菈所说，这把魔枪不是杰克能够使用的道具。

    「——呃!不可能，为什么会这样……!?」

    吐出鲜血的安洁菈痛苦咆啸。对，为什么?

    喀喀喀喀。这是很熟悉的声音。喀喀喀喀。长靴的金属鞋边敲击地面，那极富特色的脚步声正往这边靠近。

    是那个没时间概念的男人，总在事件进入佳境的时候，才姗姗来迟的脚步声。

    然后杰克每次都会听到这个脚步声。明明迟到却不会不好意思，一点也不慌张，那男人慢慢走过来的脚步声。

    「不可能……!为什么，你会在这里!?」

    「你这个问题遗真是无聊。称我为冥王布鲁托的人就是你们吧?」

    他用优美的男高声，一句话就驳斥安洁菈的提问。

    遮住他面容的，是用黑色装甲制造的面具，外观与保护赛车手头部的全罩安全帽一样，在眼睛的部分有着和昆虫的复眼一样的眼罩。

    「难不成你以为在上次的对决中，就已经把我打倒了吧?这样的话，你也太小看我了，对冥府之王来说，偶尔也是要回故乡看看喔。」

    翻弄如同吸血鬼披风一样的黑色披肩，他慢慢靠近。

    披肩的下面是近代欧洲的宫廷风格，以蓝色为基调的高品味服装。

    优美的一举一动，让人联想到老练的舞台演员，但是他的身高没有那么高挑，体型也显得有些瘦小。

    「即使死了去冥府旅行，总有一天还是会回到地上，这是自然之理，连这种未来都预测不了的话，神祖安洁菈，你就太愚蠢了，导致你败北的原因，就是你自己的愚蠢。」

    「唔——!可恶的约翰·布鲁托·史密斯!你这个可恨的弑神者!」

    戴着面具的贵公子，被强大无比的魔女恶狠狠瞪着。

    想当然，他的名字就是约翰，布鲁托·史密斯。

    「这么有精神真是太好了，杰克。你也终于对我喜欢的这种装扮有兴趣了吗?这真是一件好事啊。」

    黑色的面具因为微笑的震动而在摇晃。

    约翰·布鲁托的视线已经开始在盯着杰克身上的黑色披风和燕尾服了，以这种打扮跟他站在一起，简直就是化装舞会。

    「先声明，我没有这种类似角色变装的兴趣，不要把我跟拥有病态的装扮兴趣的你相提并论，这是为了潜入这里，不得已而为之的行为!」

    「那么，今晚就应该做为培养这个兴趣的第一步啊!」

    在这个堆满死尸的豪华客艇甲板上，他在这里愉快地露出笑容。

    沐浴满月的光芒，华丽的英雄向四周夸耀自己英挺的姿态。

    现在的主角，除了他以外别无他人，即使是存在感惊人的安洁菈，在约翰·布鲁托·史密斯的面前，也会为之褪色。

    「听好了，杰克，今晚会取得胜利的是我们，是品味相似的我们之共同胜利，我们是不是该肩并肩大肆庆祝一下呢?」

    约翰·布鲁托的胜利宣言，不禁让杰克有些困惑。

    「胜利?史密斯，你不要太大意了。战斗还没有结束呢!」

    「已经结束了……我没说错吧，安洁菈?」

    他用面具的眼罩对着稀世的魔女。

    即使被魔枪放出的闪光贯穿心脏，安洁菈仍然活着。

    不过似乎连站着的力气都没有了，她的膝盖跪在甲板上，大量的血从胸部的大洞中流了出来，虽然不停地咳血，依然活着。

    魔女充血的双眼，对黑色面具放出了恐怖的诅咒。

    「这把枪是为了射出我的力量而存在的道具，如果我不在的话，确实是如同废铁一般，但是，只要我靠近并且使用权能的话，其他的射手也能使用。」

    原来是这么一回事，所以刚才自己才能扣下板机。

    听到朋友的说明，杰克总算明白。

    「因为我不在，就大意中了阿耳忒弥斯之箭。现在的战况，即使是『悖道之蛇』的你也无法挽回了，这次是我们的胜利啊。」

    强大的魔枪也是有限制的。

    要月亮盈缺一轮才能补充弹药，一个月只能发射六次。

    相对的，它的威力十分巨大。从这把魔枪中放出的子弹，能变成苍色闪光之龙直冲天际，穿透大楼、将厚实的岩石蒸发、连地形都会为之改变。

    弹道会回应射手的意识弯曲，一直追踪敌人，根据传说，将六发子弹的威力收缩加压，就可以发挥出更加巨大的威力。

    正如魔枪这个称号，这简直就是恶魔的武器。

    「杰克……其实我在几个小时前就已经回到洛杉矶了，而且我也知道你的计划，虽然我能够出面阻止你，但是为了期待这种展开，所以我先在旁边静观其变。」

    「你说什么?史密斯，你这个人总是把别人当成道具——」

    「这真是让人伤心的评价，我是真心相信朋友，所以才把希望托付给你……你应该要这样解读才对。」

    这说词真令人火大，他的作风就是只要是圆满落幕，中间怎么样都无所谓的赌徒。

    一切都与往常一样。抱怨完之后，杰克哼一声用冷笑取代抱怨。他不这样的话，就不是以前那个面具男的朋友了!

    「别得意，约翰·布鲁托·史密斯!妾身不会就此结束的!不要小看身为不死之蛇后裔的妾身!」

    安洁菈大声咆啸!可爱的容貌被鲜血染红，用如同鬼女般狰狞的面孔不停咆啸。

    染满鲜血的肢体飞到空中，开始膨胀变形，变身为一周前的大蛇模样。

    「我当然没忘记，可是你这个把戏已经被我折穿了，完全没有威胁性。」

    约翰·布鲁托·史密斯也像当时一样，翻动他的披风。

    「你先下船，今晚我想喝个痛快，你也陪我来喝个通宵吧，为了庆祝把这个魔女驱逐出洛杉矶!」

    难以交往又带有秘密主义的男人。

    拒绝与人用一般的朋友方式交际，不露出真面目的男人。

    杰克对他这个有违往常作风的提案不禁大吃一惊，于是面具的英雄和变为蛇的魔女之间的决斗，也迈入最终局面。

    4

    豪华客船被白银的大蛇缠绕。

    和总重超过十五吨、全长三百公尺、高六十公尺的巨船相比之下，即使是大蛇，也会让人觉得它没有那么庞大了，不过庄严的气息依然健在。

    但是，美丽的蛇体上已经伤痕累累，被大量的出血染红了。

    这时夜空被雷云遮蔽，闪电降临地面，雷帝之槌击打的不是白银的大蛇，而是它缠住的巨船。

    雷鸣与轰声、闪光与火焰。

    被闪电打中的豪华客船，变成特异的篝火。

    在火焰当中，站着一个巨人。

    身高十五公尺左右，拥有均衡的体格，但是他的外貌十分特殊，肤色犹如暗夜般漆黑，只有脸上涂着黑与黄的横条。

    另外只有右脚不是肉体，素材大概是黑曜石。

    它反射着妖艳的月光，是由闪闪发亮的石头制成。

    覆盖在巨体上的是红色、黄色、黑色等鲜艳色系的布料，还有鸟的羽毛，仿佛是火鸡般异样的装扮，他背着的的木筒里还收纳着几把长枪。

    与原始宗教的咒术师相似的怪异模样。

    『大魔法师』。约翰·布鲁托·史密斯拥有的最强变身体。

    异相的巨人与白银的大蛇进行格斗战，将豪华客船的残骸与码头完全毁灭，很明显地，巨人占优势。果然受到魔弹直击的时候，胜负就已经定了。

    黑色魔术师的全身围绕电光，放出强烈无比的雷击。

    打到银鳞上，在下面的肉体也受到灼热电光的波及，安洁菈变身的大蛇激烈翻滚。

    《好了，你的败色已经如此浓厚，如果还打算自爆的话，差不多也该开始了。》

    从魔术师的口中，发出约翰·布鲁托·史密斯的声音。

    《不过安洁菈，我想你应该没有这个余力了吧?上一次的自爆，可是把你数年储存的龙脉精气都用完了，你已经输了。》

    （可恶，竟然敢妨凝伟大地母的再临，魔王!你这个弑神者!》

    白银的大蛇发出充满怨念的安洁菈声音，但是约翰·布鲁托的反应却显得既冷淡又冷静。

    《没错。我就是魔王，还是弑神者……所以能够毫不留情收拾你。》

    蕴含抹杀的意志，是英雄亦是魔王在此宣言。

    《为了毁灭你，就告诉你我的伟大事迹吧——全能的我能够活用人民，将人民都当成我的奴隶，我是夜晚的风，我掌管着天与地，是最高贵的魔术师!》

    这就是言灵。

    将自己与敌人一起毁灭的歼灭言灵，行使同归于尽的的变身秘术。

    咒术师的身体突然分解化为云烟，烟的周围放射出产生霹雳声响的电光。

    《我呼唤终焉的夜斧!创造世界，破坏之神!》

    带有电光的云烟现在已经变成苍黑的火焰，这是约翰·布鲁托·史密斯的最终化身『歼灭之焰』。

    苍黑之焰包围白银的大蛇，一口气将其灼烧殆尽。

    《呜啊啊啊啊啊啊!呀啊啊啊啊啊!》

    《与我的肉体一起燃尽吧，安洁菈!》

    苍黑之劫火灼烧妖异之蛇，长滩的夜空被染成奇怪的颜色。这既是《苍蝇王》的终焉，也是神祖安洁菈败北的情景。

    遵照朋友的指示，杰克迅速离开船上。

    约翰·布鲁托·史密斯开始战斗的话，还是不要接近为妙。

    他使用魔力的时候，需要各式各样的『祭品』，一个不小心的话，说不定自己将会和那些供品一样悲惨。

    比如说『大魔法师』，需要将人类建造的巨大建筑物当成『祭品』。

    约翰·布鲁托·史密斯变成那种姿态，首先就不得不破坏他保护的洛杉矶一部分。

    也有对市民生活造成障碍的『祭品』，也有与活祭品一样充满血腥的『祭品』，洛杉矶的人们忍受这种牺牲，支援黑色英雄进行战斗。

    就像是为了受到『王』庇护缴纳的税金一样，臣服于他的品德与异能，市民们也要尽赋税的义务。

    杰克从始至终在码头看着战斗的发展，不过观众不只有他一人。

    不知何时已经有近百人聚集在此。

    附近的居民、远方开车过来的人，他们的样子不像是来看热闹，有人虔诚地看着决斗的进行，也有握紧双手、紧闭双眼祈祷的人。

    他们大概是为了来看洛杉矶守护者的归来。

    终于分出胜负，人们纷纷松了一口气，这时候有一道声音传来。

    「杰克，你没事吧?」

    回头一看，有个二十几岁的白人女性。好像在哪里看过——不，这是一张很面熟的脸。

    「爱丽森?为什么你会在这里?」

    「还不是因为你打了那样的电话!什么啊，那个很像诀别的留言!」

    爱丽森生气地拥抱他。

    杰克不加思索接受她的拥抱，用浑身的力气抱住他最爱的女性。

    「又发生这么紧急的危险事态，我好担心!不断调查广播和网上的新闻……所以才从电台广播里知道，那个人——我们的王隔一星期之后，又再次回来了，于是我立即赶过来。」

    这个城市，有直播约翰·布鲁托·史密斯出现情报的公共电台存在，网路上也有志同道合的人进行同样活动。

    虽然面具的守护者被认定是非官方的英雄，也有人认为他是蹂躏平稳都市生活的暴君，甚至采取自卫行动。

    如果是平日的话，他们就是催促周围地区人类避难的情报源。

    但是今天，他们已经完成报告守护者的归还，还有让人们聚集在这里的任务了。

    然后，虽然是无心插柳，他们也帮助了恋人的再会，杰克和爱丽森彼此相拥，互相确认对方的存在。

    这时，又听到了那个脚步声，喀喀作响的长靴金属边敲击地面的声音。

    杰克抬起头，爱丽森也跟着抬头。

    从黑暗的深处，约翰·布鲁托·史密斯正朝自己走来，人们以信赖和畏惧的眼神欢迎他，但是谁都不敢随便向他搭话。

    大家都主动为他让开了一条路，远远凝视这个异相的男人。

    他是守护人们的英雄，不过不单如此。

    受人民仰慕并恐惧的『王』，他是君临没有天使的都市里之黑暗王者。

    「看来你平安脱逃了，非常好。如果你连这点本事都没有的话，就不配做我的助手了。」

    「史密斯，你能不能别把华生这个角色位置硬塞给我，我不打算辞去现在的工作……不过，也不保证今后会有更奇怪的差事会让我做。」

    面对王者的招呼，杰克用厌烦地口气回答。

    不知道是不是终于把宿敌解决了，心情很好的约翰，布鲁托愉快微笑。

    「如果你想要的话，当迪克·格雷森也不错!至于你现在工作的地方，我也会帮你安排。最近就能解决——对了对了，刚刚在船上的提案，开个小小的庆祝会……这件事……」

    很稀奇，平常舌尖嘴利的约翰·布鲁托突然语塞。

    杰克注意到朋友的眼罩，正对着他身边的女性。

    「史密斯，我替你介绍一下。她叫爱丽森，是我——最重要的人。」

    与怀中的原未婚妻四目相对，他们互相微笑。

    「喔，这个名字我有印象，是你原来的搭档吧……我记得你之前好像提过，但是在半年前的那时候分手了，我有你这么说过的印象……」

    杰克觉得今晚的运气越来越好了，竟然能看到了这么少见的戏码。

    虽然原因不明，但是约翰·布鲁托·史密斯现在非常狼狈，第一次看到朋友慌张的样子，让克忍不住苦笑。

    「真亏你还记得，说的没错，最后我们还是复合了……对了，关于庆祝会，可以的话……能不能让爱丽森也参加——」

    「不、不!关于这个提议，你还是慎重考虑一下吧。」

    约翰·布鲁托慌忙回应。

    「果然这种行为不符合我的主义。像我这样的人，竟然会在决斗前太过兴奋，提出这么无聊的建议，请你忘掉吧。」

    「喔，我不是很在意啊……不过明明是你邀请我，果然是个很任性妄为的家伙。」

    「是喔，我就是个任性妄为又起伏不定的人，所以关于我食言的无礼，你就原谅我一次吧，真是抱歉。」

    终于恢复常态了，面具的友人自傲地向杰克赔罪。

    杰克苦笑。不这样就不是约翰·布鲁托·史密斯，他是连知心好友都保持秘密主义，一个很见外的男人。

    「我差不多该走了。再见了，杰克!」

    面具友人刚说完，四周的光亮就消失了。

    长滩港一带的照明系统全都失去机能。

    路灯的光熄灭、车头灯的光也熄灭，一直到天亮之前，光线都无法回来，即使拿出手电筒，也完全派不上用处。

    然后，约翰·布鲁托·史密斯的姿态改变了。

    以周围的光当成『祭品』，让自己变成『豹』。为了这个变身，曾经让整好莱坞都沦陷在黑暗之中。

    在漆黑当中，杰克和群众都看到了。

    变成『豹』的英雄——在黑暗中露出他如同闪亮绿宝石般的双眼。

    喔喔喔喔喔喔!猛兽的咆哮声撕裂黑夜，约翰·布鲁托·史密斯的化身有如疾风般消失。

    「那么，再见了，约翰·布鲁托·史密斯。」

    目送友人退场的杰克喃喃自语，可是这不是永别。

    当这个混沌的都市再次遇到新危机的时候，黑色面具的『王』肯定会回来。然后，友人们真正需要他力量的时候，他肯定会再回来——

    5

    在约翰·布鲁托·史密斯将神祖安洁菈给解决的第二天下午。

    乔·贝斯特访问一间在卢斯费利斯闲静一角的房屋，对只有住着主仆两人而言，这房子实在太大了，不过没有人因此抱怨。至少，知道主人身份的人就没有怨言。

    「嗨，迪尼士，我们的女王心情如何?」

    「非常可惜，可谓是最糟糕的状态，贝斯特先生。」

    询问来到门口迎接的老执事，却得到一个不太好的答案。

    然后他被带到客厅，贝斯特感谢神，他去的地方不是寝室，这样就不会陷入要通宵在床上喝酒到天亮……这个最糟糕的情况。

    「今天天气真好，女王。不，安妮。话说回来，你居然这里喝闷酒啊，这非常不尊敬品酒文化喔。」

    「吵死了，我这边可是不喝不行啊!」

    稍微打了一下招呼，却得到一个醉鬼的标准回答。

    安妮·查鲁顿将自己紧紧沉在沙发里。

    旁边的圆桌上放满喝完的空瓶和用过的杯子，空瓶之所以没有散落得到处都是，那是因为一丝不苟的老执事都收拾好的关系。

    「……能不能问一下不高兴的理由?」

    「呜，杰克竟然有女人了～～那个混蛋，明明说自己是单身汉!」

    因为酒醉的关系，安妮用湿润混浊的眼神回答，平时那个表情和语气都很僵硬的冰山美人，现在完全不见踪迹，酒醉能使人改变啊。

    「就算他有伴侣，这也没什么关系吧。」

    「才不是这样，我呢，从一年前就盯上他了!」

    虽然是教授和助手的关系，但他们已经是老友了。

    所以乔·贝斯特知道安妮·查鲁顿的真正一面。

    理性且冷静沉着，兼具知性和行动力的『能干女人』，拥有认真古板的优等生气质。

    不过在某些条件下，整个人行为举止会变成另外一个人。

    比如说，遇到不高兴的事而酗酒的时候，或者身穿某种衣装的时候，以外行人的眼光来做精神鉴定的话，肯定会说她平时生活太过压抑自己。

    总之，贝斯特还是先安慰她。

    「虽然这是老生常谈的论调了，不过天下的男人那么多，你去寻找新的恋情不就好了。」

    「我说啊，会让我注意到的男人，全部都是稀有动物喔!杰克呢，明明长得很帅又潇洒，却不会摆出一副自以为帅气的模样，虽然是个热血男儿，却又不会让人觉得他这个人太过热情。做事虽然莽撞了一些，但是脑筋不坏，这是很少见的优良品种喔!」

    安妮终于呜咽地哭泣起来。

    「即使这样，我还是暗中努力想要缩短两个人的距离喔，像是悄悄在工作上帮助他，适度玩弄一下认真的他，加深他对我的印象。拼命找理由，好能每周都见他一面!终于到最近，他开始会找我讨论个人隐私的烦恼唷，事情为什么会发展成这样呢!」

    「安妮，我说啊……那些行为全都是用约翰·布鲁托·史密斯的身份做的吧。」

    贝斯特对着因为失恋（?）吐苦水的醉鬼说话。

    安妮，查鲁顿，今年二十七岁。

    十几岁时在几经曲折下打倒阿兹特克的魔神特斯卡特利波卡，成为杀神的战士，别名为约翰·布鲁托·史密斯。

    「虽然你这么讲，但是安妮本身跟杰克也只是点头之交吧?」

    「这我也没办法啊～～每晚每晚扮装进行英雄活动，已经十年了啊—一直这么忙，完全没有时间能和男生交往，所以我根本不知道要怎么跟男人搭讪。」

    贝斯特忍不住叹了一口气，自己专程拖着受伤的腿替她庆祝的，现在完全没有那种气氛了。

    那天晚上，在海中安洁菈自爆的瞬间。

    安妮变身为『歼灭之焰』，故意让自己失去实体。

    因为这一招奏效的关系，她没有受到致命伤，不过受重伤的她昏迷在浪潮里漂流，幸好被巡航中的快艇救起，过了一周才恢复，之后她就立刻就赶回洛杉矶……

    这是拥有惊异生命力的战士小插曲。

    老友和执事在一旁看着安妮·查鲁顿喝酒逃避现实。

    之后她说到，这次打倒安洁菈，却没能篡夺到新的权能，大概是因为那条蛇神祗是神祖所变化的，并非真的『不顺从之神』……所以没拿到权能十分理所当然。

    在发现这是错误的判断，已经是之后的事了。第六卷 神山飞凤 第二章 蠢蠢欲动的妖女们


    1

    巴丹群岛位于菲律宾群岛的最北部。

    位于太平洋与南海的地域，其实比起菲律宾本土，那里更接近台湾，以农业和渔业的出口当成主要收入源的小岛群。

    在这个岛群里，最北端的雅米岛是一个没人定居的小岛。

    但是现在，在岛上的海滩那里伫立着一个小孩。

    她很明显不是在东洋出身的人，是一个白人的美少女，年龄大约十二、三岁左右。

    黄金色的卷发构成优雅的曲线，映衬着极为端正的美丽面孔。

    简直就像是稀世的人偶师，赌上自己生涯创造出来的古典娃娃。

    如果这么形容就可以让人接受，完成的幼年期之美，身上穿的黑色礼服散发出来的妖艳感十分适合她。

    「欢迎教主您的到来，我桂妮薇亚，真心拜见您。」

    美少女突然在海滩跪下，并且喃喃自语。

    在她低头的前方没有任何人，只有与太平洋相连的广阔海洋。

    可是却传来应答的声音。

    「神祖呀，你就不必这么多礼，这些无聊的礼节就先略过，直接进入主题。」

    让人联想到月琴音色的美丽声响，这声音是波浪里传出来的。

    附近的海水慢慢聚集在一起，形成一个女人的身姿。

    「你传到庐山庵的报告，内容足以刺激我的好奇心，所以我命令你，如果想要把将死的『悖道之蛇』交给我的话，动作就要快一点，事情都从这里开始。」

    狮子的呻吟、猛虎的咆吼，这个美声具备与百兽之王匹敌的威力。

    海水现在已经成为一名绝世佳人。

    端正如玉的脸颊，犹如含羞草般的站姿，媲美丝绸的黑色秀发编了起来，看起来大概在十七、八岁左右。

    缠绕在身上的是女性的白色汉服，这就是平然站在波浪间的少女身姿。

    「明白了，教主——过来，安洁菈。」

    名为桂妮薇亚的少女轻轻地向海边呼唤。

    被她称为『教主』的少女身后的海中。沙……沙……波浪来回起伏，等了数分钟后，第三个女人出现了。

    波浪搬运着她的身体，将她抬到了雅米岛的沙滩上。

    她正是在洛杉矶被称为神祖安洁菈的魔女。

    满身疮痍，幼小的肢体布满无数赤黑的伤痕。

    安洁菈现在只能接受浪花的击打仰天喘息。

    坏事做尽的魔女的凶相现在已经不见，被海水的冰冷消磨殆尽，她的脸上现在只有死相。

    「……原来如此，这确实是神祖的血脉。而且，在她身上漂浮的神气……龙蛇的封印被打破了啊。」

    「对，为了与教主的同辈——约翰·布鲁托·史密斯大人战斗不得不这样做。」

    对着俯视濒死魔女的佳人，桂妮薇亚恭敬回答。

    「跟我同格的『王』中有这个名字的吗?」

    「是新大陆出现的『王』，罗濠教主。」

    姓罗，名翠莲，字濠。人称罗濠教主。这正是佳人的名字。

    听见桂妮薇亚的说明，罗濠只是点了点头。

    从她篡夺神的权能至今已经二百年，她没有调查过在这期间诞生的同辈们，也没兴趣这样做，最多只有记住对方的名字而已。

    罗翠莲才是天上天下唯一人，到达不败而想求败之境地的武之至极。

    完全没有必要向他人展示自己的威严，她根本不会把那种小事放在心上。

    「看起来像是被炼狱之焰灼伤，那个叫约翰什么来着的，应该是不会犯下没有给她最后一击这种愚蠢的错才对，真亏这个女孩能够活到现在。你有出手帮忙吗?」

    仔细看着安洁菈的身体，罗濠询问桂妮薇亚。

    被灼烧的是妖蛇身体，现在刻在魔女身体上的是红黑化脓，还有详细不明的伤痕。从这个线索就能够看出战斗的经过——罗濠拥有异于常人的眼力。

    「正是，本来她早该变成尸骸，回归这片如同母亲般的海洋怀抱，并且展开新的轮回之旅才对……但是我把生命稍微分给她一点。」

    桂妮薇亚保持伏地跪拜的姿势回答。

    一次都没跟罗濠四眼相对，正是接待至高女王该有的礼节。

    「只要确保安洁菈的话，那身为您宿敌的那位英雄肯定会苏醒过来。」

    「你要把这个同胞奉献给我吗?那么，说出你的愿望。」

    威严美丽的眼神望向美少女。

    「我罗濠，不是忘记那种不知廉耻心为何物的愚蠢之徒，不会啬于对立功献财者的犒赏，让我赐给你奖赏吧。」

    没有想过献宝者背后是否隐藏的诡计，也不怀疑是不是别有野心，也不警戒是否有什么企图，因为这些全都不是王者该有的作为。

    如果有陷阱的话，就用拳头粉碎。假始是阴谋的话，就一剑斩断，想要谋反的话，便施以王威压倒对方。

    这才是身为武之至极王者该有的作为，正是有这样的自负才会如此宣示的诏敕。

    「——没有，我不打算向您索求什么。」

    对于桂妮薇亚的回答，罗濠不高兴地皱了皱眉头。

    不过听见她之后的回答，东洋魔王的嘴角微微上扬。

    「如果那位《钢》之英雄复活，那位大人肯定会与教主进行决战，如果英雄殿下胜利的话，就可以发生我想要实现的新事件了。」

    看着少女说话的绝世美女嘴角微微上扬，那是她的微笑。

    「如果是教主您胜利的话，就能证明那位英雄不是我期望之人，不管结果如何，对我而言没有任何的坏处。」

    「我和那位切磋较劲当中，让自己获得利益——就是这个意思对吧。」

    罗濠教主露出美丽的微笑。

    「好吧，没有直接向我要求奖赏，而是利用我从中套利……你的胆量的确不错。我罗翠莲就喜欢你这种回答。」

    「教主您太过夸奖了。」

    恭敬跪拜，却没有表现出任何卑屈感，漫不经心地看着这样的桂妮薇亚，罗濠用尖锐的语气说着：

    「神祖桂妮薇亚啊。那么，就把安洁菈送往日本，我也会派部下过去。让他们在我到达之前，做好所有的准备。」

    「您的部下……也就是说，圣教的某位将与安洁菈同行啰?」

    将罗濠教主视为偶像崇拜的《五狱圣教》，欧洲的魔术师称其为魔教。学习过中华技艺的武侠或方术师大约三成左右都归依此教，并且宣誓绝对服从教主。

    「是呀，另外就是这个女孩到底能不能派上用处……这也是个大问题。」

    「已经打破龙蛇的封印，所以你大概也撑不久了。现在推算的话——大概还剩一个月左右吧……安洁菈，你愿意接受吗?」

    安洁菈为了回应罗濠的询问慢慢起身。

    她缓慢移动上身高兴露出笑容，那个邪恶的笑容与洛杉矶时浮现的凶相有同样的感觉。

    「既然这样，就先将这位神祖送往日本，用她当成祭品，绝对要让我的宿敌复活。」

    将安洁菈从洛杉矶运过来的是加州海流。而在入南海之后，便会离开这股海流，乘着黑潮前进的话，就能到达日本的房总半岛。

    当桂妮薇亚接受王命之后，罗濠的姿态一下子分解在海水里。

    美丽魔教教主的住所，就在中国江西省的庐山。

    她住在深山中的一间小小的庵里。没有什么要事的话，她是不会离开住所，至今与魔女的对话，全都是从当地飞来的罗濠分身。

    使用方术的人可以称为道士，而女的道士，也就是一般人称的道姑。

    罗翠莲即是天下无双的武侠，同时也是一位道姑，她是七个的弑神者里，能与东欧的沃邦侯爵相比的最凶妖人。

    这一幕，正是伟大的魔教教主与草薙护堂邂逅的开端。

    2

    贤人议会的起源，硬要说的话应该是好事者的集团。

    魔术师、阴秘学者、妖精博士等等与魔术关系颇深的人。

    或者是与专家有一线之隔的一般学者、市井研究者、神父、牧师、和尚、神官、艺术家、资产家、贵族、王族、皇族之类的——

    志向与采求心，以及拥有财富的有志之士聚集在一起交换情报而建立的集团。这个集团渐渐储存睿智，影响力逐渐增加，然后在伦敦的格林威治建立了大本营。

    这就是今日的贤人议会。

    为了推进、援助神秘学与魔术研究的头脑集团。

    还有就是积累神明与弑神者的情报，能够更快对应他们降临的灾难所建立的组织。

    这里是伦敦屈指可数的高级住宅街，汉普斯特德。

    在它的一角类似古城外观的宅邸。广阔的庭院、四楼的建筑物，而且还有四座塔……就是如此豪华。

    这附近像这种豪壮设计的集合住宅数量很多，所以这栋建筑不会显得十分突出。但是，这栋宅邸的主人只有一名女性，其他的住人都是她的仆人……这点十分异样。

    高德汀公爵的千金，爱丽丝·路易斯·欧普·那法尔。

    通称为爱丽丝公主，格林威治贤人议会的原议长，现在是特别顾问。

    这就是宅邸主人的头衔，现在正在太阳下的庭院中高兴地欣赏风景，肩上披着围巾的她坐在躺椅上。

    二十四岁的公爵千金，具有好几个长处。

    如果要从外表来举例的话，她有着一头如同白金般的秀丽金发、从小就受到赞赏的美貌、过人的好身材等等，但是现在她正在使用内涵的特长。

    让精神集中，伸展开感应的触手。

    一开始是从身边开始，逐渐制霸了整栋房子，然后向外拓展——

    果然跟昨晚的预知梦一样，爱丽丝对旁边的女仆说话：

    「能不能帮我泡一些茶来?不需要准备我的，只是等会客人就要过来了，这是为他泡的。」

    「知……知道了，公主殿下。」

    爱丽丝公主很少在外面饮食，不知道她这个习惯与理由的新进女仆，只能一边听从她下达的奇怪指示，一边狐疑地取出茶具。

    还没有准备好，客人就出现了。

    「好久不见了，亚历山大，现在正为你泡茶，请稍微等一会儿啊。」

    不请自来的客人是她认识十年的知己。

    对着在庭院小路漫步的青年，爱丽丝用恶作剧般口吻地叫他。

    「不，不用了，我现在一点都不口渴。你这家伙应该也不想喝茶吧，没有必要这么麻烦。」

    走近的青年冷冷回答。

    优美的脸庞却板着一张朴克脸，欠缺一股亲和力，可是看起来却不像是心情不好，因为这张表情就是他平常的表情。看上去缺少和善感，却寄宿着一股知性和意志力。

    一头黑发与白皙的肌肤。身高很高，而且身体非常结实。身穿深灰色的夹克，非常适合贵公子这个称号。

    不能让外人听到跟他的谈话，于是爱丽丝让女仆们都退下去。

    「已经没别人在了吧?用你偷窥的能力确认一下。」

    「你这个表达方式太缺少优雅感了，请按照我们的习惯，称为精神感应才对，虽然对你抱怨要重视语言美感的重要性，大概也是对牛弹琴。」

    排除杂念、集中精神、对于他人的气息和感情，甚至连心里在想什么都能略为探查，继而对精神的渊源——灵体、魂魄进行干涉，然后灵巧操纵，这就是精神感应。

    这就是在这个集团里，人尽皆知的爱丽丝公主特技。

    是只有极少数的巫女或者魔女才能使用、十分特异的灵力，但是遇到对魔术以及灵力有着绝对耐性的他，却完全读不出他的心，能感受到有恐怖的妖人气息存在，就已经费很大力气了。

    「哼，你这家伙总是在暗中做一些坏事，却那么注重表面功夫，这只奸诈的母狐狸。」

    「你还真敢说，不愧为不法侵入的惯犯，居然对淑女还用如此粗鲁的形容词，王子的名称会哭泣唷。」

    第一次见面是在十二年前，爱丽丝十二岁，他十六岁的时候。

    从那个时候开始，两人就经常这样吵架了。

    现在虽然都已经是大人了，亚历山大的扑克脸却和那时候完全一样，毫不在乎别人眼光，硬闯进女孩家的习惯也没变。

    「那么，你这家伙能不能也别用这种替身了?」

    爱丽丝突然被他这么一瞪，就移开自己的视线装蒜。

    「被称为公主的人，怎么可以用假冒品来接见臣子呢?不管对方是朋友还是臣子，不让尽忠的人看到真实的一面，这又怎能称为王侯或贵族呢?」

    啪哩啪哩，亚历山大的周围蹦出青白的火花。

    全身纠缠着闪电，用无人能及的速度进入神速世界，这是他拥有的权能。被爱丽丝她们的贤人议会称为『电光石火』的高速之星魔力。

    亚历山大从他说的替身眼前消失了。

    使用这个权能后，即使是拥有超常视力的爱丽丝公主，也很难确定他的方位。

    亚历山大·嘉斯柯因，他的绰号比本名的名声还更为响亮。

    战胜掌管幻视与雷的堕天使雷米尔，篡夺神速权能的黑之贵公子。

    格林威治贤人议会在母国英国毅然设下据点，提防包含自己在内的弑神者们，他是以眺望他们的恐惧为自己乐趣的男人，也是引起被隐藏在黑暗中的大英图书馆袭击事件，以及在九零年代的欧洲魔术界，所发生的最大动乱魔导杯抢夺事件等等诸多事件的男人。

    其名为黑王子亚雷克。

    贤人议会敬慕的『白之巫女姬』爱丽丝公主的宿敌。

    「你的身体还是老样子，依然浑身是病。」

    宅邸的四楼寝室除了特别允许的仆人以外，谁都不得进入，穿着女性睡衣的爱丽丝公主横躺在豪华的床上。

    在这个圣域里，黑王子悠哉从大门走进。

    「你口无遮拦的恶习才是一点都没变，要不要我帮你上一堂社交辞令的课呢?」

    爱丽丝用优雅的口气应答，只不过是使用在枕边招来的灵体嘴巴讲话，穿着女性睡衣的本体依旧躺在床上沉睡。

    「请你不要每次都随意进入淑女的寝室好吗?」

    「讨厌的话，就自己加强警备吧。我管你那么多。」

    对于她的指责，亚雷克用毫无兴趣的口吻回答。

    其实，爱丽丝也没有真的打算要阻止他进来。如果她有那个意思的话，早就准备对应手段了，黑王子亚雷克再怎么说都是贤人议会的政敌。

    用力量与他对抗，不管过程如何，最终一定是败北。

    身为弑神者的亚雷克，想一个人毁灭贤人议会也能办到。

    所以他要与谁结党就由得他去，完全不会妨碍，与黑王子之间进行战斗，要使用政治和谈判、智略和交涉、武力和经济等交织的多面性抗争才行，这是爱丽丝在与他长期斗争当中得到的宝贵智慧。

    「算了，今天就欢迎你来吧，亚历山大。」

    爱丽丝将和自己相似的灵体抹消。

    现在只有躺在床上爱丽丝公主，她将闭住的眼睛睁开慢慢起身，但是虚弱的肉体，不像灵体那么容易操控。

    光是把轻巧的羽毛被拿开就十分吃力，亚雷克突然靠近她。

    然后撑住她的肩膀，在她的背后垫了一个垫子。

    「谢谢你，我在这十年里，首次确认黑王子也有绅士的灵魂寄宿，让我特别感动。」

    「哼，这是对偶尔才用真身说话的你，表示最基本的敬意而已。」 

    亚雷克板着脸回答，接着马上离开床边。

    真是半调子的男人，虽然不是什么好人，却也没办法让自己变得冷酷无情，即使策划许多计策，也没办法无情到底。比任何人都要渴求胜利，却绝对不会放弃拖油瓶。

    相对地，爱丽丝公主却是个骗子。

    以人类而言，她是拥有至上灵力的巫女姬。

    不仅精神感应和念力十分优秀，还有拥有灵视与预知的素养，有时甚至能与神交谈，但是这个能力会侵蚀身体，使得自己变得非常脆弱，只要稍微出去一会儿就会精疲力尽，身体状况也会失调。

    所以要出现在公众场合时，爱丽丝都会用灵体制造分身。

    通过控制分身，就能像健康的人一样与周围交流。一般而言，灵体是碰不到东西的，但是爱丽丝可以与念力并用，让灵体看起来就跟真人一样行动，不过再怎么厉害，还是无法假装饮食。

    知道这个秘密的外部人员很少，大概只有宿敌的亚雷克，或者是在十二年前的争乱当中，成为自己盟友《赤铜黑十字》的保罗·布兰德里。

    ——一个半调子的坏男人，和习惯用伪装的外表欺骗他人的女人。

    不知道要怎么形容才好，说不定也是个很适合的一对。爱丽丝露出苦笑。

    「有什么好笑的?虽然我早就知道，你这家伙的脑袋和性格都很古怪……」

    「你才有问题，鉴定人的眼力真是奇怪……不要再闲聊，直接进入主题，亚历山大，你今天来的目的是什么?」

    因为这个身体没办法长时间对话，所以爱丽丝单刀直入询问。

    「那个神祖离开布列塔尼，行踪不明了。」

    亚雷克知道对方的状况，也立即说出重要事项。跟这个男人进行过几次战斗、比过策略、有过会谈，甚至共斗，比起不明就里的自己人，自己更能掌握对方的想法。

    「桂妮薇亚吗?她到底是为什么离开?」

    「谁知道。但是她最近好像跟中国的怪力女取得联系的样子。或者说，她被那个实力至上主义者看上，然后要搞出什么事件也说不定。」

    「桂妮薇亚接近罗濠教主……」

    首先，爱丽丝回想了一下那个非绅士的人物口中形容的那位女性。

    兼具仁义礼智信，是个具有王者威风的大人物，不过她认为这个世上最伟大的是自己的武勇，比起五十亿人类的性命，她更重视地球。简单讲，她有着贴近国中生般的妄想。

    明明没有恶意，却一直给周围带来麻烦的怪物非她莫属。

    至于桂妮薇亚的话，她是蛇神的末裔，超越人智的魔女，是亚雷克率领的结社《王立工厂》与贤人议会的共同敌人。

    「无论引发什么灾难，都不会觉得奇怪，她们两人绝对是最糟糕的组合。」

    「是呀，对于一个光是用她的名声，就会引导世界走上终焉的怪物，毒蛇还故意把把帅气部分的名声告知对方……我仿佛能看到这种景象了。」

    「对了，亚历山大，你为什么要把这个情报告诉我呢?」

    为什么告诉我呢?虽然爱丽丝已经知道亚雷克的想法，依旧用着作弄他的口吻询问。

    黑王子呵呵一笑，省去回答时间。两人应该心知肚明才对。

    一个是失去消息的神祖，另一个是身为魔教教主的最凶弑神者，要追寻两个人的行踪，最适合的人肯定是你。能自由使用贤人议会的情报网，在欧洲拥有最高灵视力和精神感应力的爱丽丝公主。

    「这次我跟你的利害关系应该是一致的。」

    「是啊，就算我们共享情报，也不会造成麻烦的后果才对。」

    完全称不上善良的笑容同时浮现在两人的脸上。

    与身为神祖的魔女共谋的弑神者会失去控制，这是贤人议会不能忽视的紧急事态，非得出面阻止不可。

    充其量只是智囊集团的贤人议会，是没有那种实力来阻止她们的。

    要请别的弑神者来协助吗?住在欧洲的魔王，有沃邦公爵和剑之王萨尔巴特雷·多尼，但是不知道他们会做出什么事情，两人犹如不定时炸弹。

    所以爱丽丝在条件允许下，她做出第三个选项。

    如果利害关系一致，黑王子亚雷克是最值得信赖的魔王。

    「那我话就说到这里就好，打扰你了。」

    「请允许我不能送您出去，黑王子。」

    已经确认彼此的想法，就没有必要再继续讨论下去，亚雷克变成火花，进入神速的世界。

    在黑王子消失后，用真身说话而感到疲劳的爱丽丝，深深叹了口气。

    3

    高中生风格的手机用法之一，应该是用简讯和友人联络。

    但是与护堂亲近的人们，却都没有能够有效利用这个机能交流。

    比方说像是艾莉卡·布兰德里，比起传简讯更喜欢直接打电话聊天；琍琍亚娜·葛兰尼查尔则是很喜欢写信。到日本的当天就有着「之后我可以每天三次……不，寄六次左右的定时报告信件给你吗……?」这种提案，被护堂慎重拒绝了。

    万里谷佑理的话，大概还不知道简讯要怎么使用吧。

    她开始使用手机之后，虽然有简略教过她使用方法，但是以她为名义的简讯，却连一封都没有。既然是这样的话，这封简讯是怎么一回事?

    标题是『明天，能不能跟我见个面?』。发送人是『万里谷佑理』。

    已经是深秋的十月上旬，星期六的晚上。

    在家里休息的护堂，从手机上收到这样一封简讯。

    『如果明天有空的话，能够和我见面一下吗?可以的话，就请你明天十二时，到我们学校的校门口前。』

    简讯的内文是这样子写的。护堂歪头思考。

    为什么佑理会发这种简讯给我?想直接询问她的护堂，拨了她的电话号码。

    没有接……没办法，只好回简讯答应她。

    过十几分钟就收到『谢谢。那么明天见。』一封简洁的回信。

    「万里谷那家伙，到底想做什么?」

    完全没有头绪。说起来，星期天跟女孩子碰头，简直就是约会——不对不对，正当自己脑海浮现这个想法时，护堂拼命摇头强迫自己忘记。

    到了隔天星期日。上午十一点，护堂离开家门。

    到城楠学院走路只要十五分钟。这么早出发，只是因为自己没事做，在附近散散步之后，再去碰面的地方。

    但是，这个方针却带来预料外的遭遇。

    「哎呀，是护堂呀，你正准备出门吗?」

    在本乡路走着的时候，就因为被叫到了名字而吓一跳。

    铿锵有力，又让人舒服的美声。声音的主人就是艾莉卡·布兰德里，往发出声音的地方一看，骑着红色框架自行车的艾莉卡就在那里。

    「你怎么了……?竟然会这么早起!?」

    照护堂的感觉来说，现在已经不早了，但是艾莉卡不一样。

    只要一到休息日，睡到超过中午才从床上爬起来，才是她的生活步调。不过目前在护堂眼前的人，正是这位从米兰来的少女。

    「公寓的隔壁正在进行防音工程，太吵了完全睡不着，所以就决定出来晃晃了。」

    对于艾莉卡的说明，护堂点了点头。如果要打乱『深红恶魔』的生活习惯，不做到这么彻底就办不到。

    「不过呢，托这件事的福，所以我现在就遇到护堂了。就结果论而言，这样还算不错，要是你有空的话……不，即使今天没空也得陪我，这是身为艾莉卡·布兰德里的拍档应尽的义务。」

    艾莉卡突然宣示。

    今天她穿着红色的毛衣搭配黑色的牛仔裤，是非常休闲的打扮。即使这样，她依然散发出一种运动型大小姐的风格，实在太犯规了，艾莉卡穿上牛仔裤就会让人觉得她的腿很长，光这点就已经跟日本女性大不相同了。

    「不要说这种强人所难的话。就像你说那样，我现在正在出门的途中。」

    才想说她很罕见早起……果然又拿出了她的纠缠本领，当然不能轻易答应。

    就在准备找个借口敷衍她的时候。

    「早安，草薙护堂，能在这里见到你，真的是太幸运了……虽然有一个多余的人在场，是美中不足之处。早安，艾莉卡。」

    耳边又传来一个声音。

    前半的招呼是威风凛凛的女骑士表情，但是后半的招呼，就像是遇到讨厌的旧友般的厌烦口气。声音的主人是琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    留着一头银色的马尾，是个像妖精般的少女。

    「其实昨天做的蛋糕多做了一些，正准备拿去你家。」

    琍琍亚娜将篮子拿给护堂看，她身穿长袖的黑色T恤，外面还有蓝色的外套，以及短短的裙子配上过膝袜的穿着。

    顺便一提，艾莉卡选择的红和黑，与琍琍亚娜的蓝和黑穿着搭配，就是她们所属的魔术结社各自使用的代表色。

    「居然是蛋糕，你也太认真了……琍琍，我真服了你。」

    艾莉卡偷偷看了一下蓝黑女骑士拿的篮子。

    比起会突然闯入草薙家里，并且替他做料理的那时候，现在琍琍亚娜已经沉着冷静多了，不会做出那种唐突的事情。

    不过她还是会像这样子，频繁带着自己亲手制作的心意，拿去护堂那里。

    「在假日的下午做做雪藏蛋糕，也没什么大不了的……难道艾莉卡想现在偷吃掉吗!?」

    「虽然我没有要现在，但是今天的天气很好，在公园里野餐吃这个应该不错吧。」

    对保护手上东西的琍琍亚娜，被称为恶魔的少女呵呵笑着。

    「如果你奉献上那些食物的话，那么也可以让你和我们一起同席享用。」

    「为什么你要摆出一副上位者的姿态?讲话也该有点分寸。」

    「哎呀，我可是不想说你是电灯泡喔，因为认同琍琍的料理手艺，所以才会让步喔?难道你不想一起去吗?跟护堂一起野餐?」

    「呃……这个……」

    蓝色骑士被红色骑士说到语塞了。

    护堂一边想着这是常见的情况，一边为了拒绝她们插嘴。

    「啊，抱歉，我现在正在出门的途中。」

    从红蓝两位那里，传来了注视的眼光。

    「你带来的蛋糕，我晚一点再吃……你、你们怎么啦，为什么用那么奇怪的眼神注视我。」

    红色骑士用像发现什么有趣东西的视线，蓝色骑士则是传来若有所思的视线，她们的眼神让护堂不禁慌了。

    「哼哼……想把我和琍琍放在一边，护堂，你打算去哪里呢?」

    艾莉卡用着妖艳的表情微笑，这是以人的不幸当成娱乐的魔女表情。

    「你这次外出，应该是和女性同伴有关吧。被我猜中了吗?」

    如同妖精般的琍琍亚娜脸上，突然露出一丝阴影。这是疑惑、忧虑、不安融为一体的复杂表情。这么说来，最近经常看到她露出这种表情。

    「你竟然有胆量在休假时安排约会的行程，真是令我意外。如果你能对我也发挥一样的本事就好了。」

    「只有在这种状况下才准备得这么仔细……你真的很有一套。」

    被少女们纷纷谴责，这只是她们没有根据的瞎猜啊。

    本来应该是这样的，偏偏这次就被她们猜到了。

    护堂正想诅咒自己的恶运时，念头突然一转。不对啊，我事前就跟佑理约好了，这有什么好隐瞒的，光明正大说出来不就好了。

    「你们两个，不要在那里胡说八道了，虽然我现在要和女性见面没错，又不是什么奇怪的事情。你们也要有点分寸，不要说得我好像花花公子一样。」

    抬头挺胸说出来的同时告诉自己，坦诚以对才是最好的。

    「我等一下要和万里谷见面，你们觉得这有什么好奇怪的。」

    「是啊是啊，一点都不奇怪。那么我问你，先提出见面要求的人，是你还是佑理?」

    在护堂说明到一半时，艾莉卡这么问道。

    她的眼神在笑，这是猎食动物在追逐猎物时的愉悦笑容。

    「哼，看来是佑理吧，那个女孩自己是不会主动提出这种事情的……身旁应该有狗头军师在吧。」

    护堂一瞬间说不出话来，居然被说成这样，虽然想替自己的名誉反驳，总觉得会替自己自掘坟墓。于是护堂赶快说：

    「那、那么我已经和对方约好了，也该走了。」

    「好像很有趣，那我也要跟过去，我想没关系吧?我和琍琍也跟佑理一样，都是你亲密的朋友唷。」

    艾莉卡用着捉弄护堂的口吻，琍琍亚娜好像也想到了什么。

    「……那么我也以骑士身份与你同行，这是为了确认你和万里谷佑理间没有不正常的交往。没关系吧?」

    她也趁机跟来了，护堂觉得不可思议地叹气。

    琍琍亚娜刚来日本时，常常有一些失控的脱轨举动。离那时也已经过了一个多月，护堂在刚才也感觉到了，她和之前改变不少。 

    一些有问题的举动大幅减少，从旁观的角度来看，也会觉得她变得沉着。

    相反的，她变得出奇安静，安静并冷静地在思考什么。

    给人一种她收集各种情报，并且进行分析的印象。

    先不管这个了，艾莉卡和琍琍亚娜都采取同样的行动，于是护堂与两人一起走向城楠学院，不知为何有种被逼进死巷子的感觉，自己也觉得不可思议。

    在本乡路走了大约十五分钟，到达私立城楠学院的正门前。

    护堂偷偷看往四周，却不见佑理的身影。到约定的十二点还剩下五分钟，严以律己的她，应该会提前过来等才对。

    「大哥哥，初次见面你好，我一直盼望能够见到你。」

    被搭话了，却不是护堂耳熟的佑理声音。

    向旁边一看，一位正经的少女站在那里，黄色的上衣加格子花纹的裙子，黑发剪到稍微比肩膀高一点的地方。

    护堂在大脑里反复回想，是不是在哪里见过这个女孩呢?

    而且她刚刚说了什么?哥哥?

    这让他不加思索想到——是哪边的私生子?眼前的少女大约在十二岁左右，在他的记忆里，十二、三年前的时候，没有看过母亲大肚子的身影，即使被人喻为是个天生魔性之女的她，也不可能隐瞒住怀孕和出产的事情。

    也就是说是父亲吗?那个不良中年!

    无视正在疑惑和懊恼的护堂，银发的骑士向少女询问：

    「我只听到过草薙护堂的妹妹只有静花一个。刚刚你那个『哥哥』的发言，是对比自己大的男性的称呼呢?还是说，其实是草薙家的私生子?」

    「啊，两边都不对，抱歉，说了让大家误会的话。」

    琍琍亚娜直截了当的询问，让少女低下头。

    那么，这个女孩到底是谁?这时候，艾莉卡点了点头。

    「啊，什么嘛，原来是这么一回事。怪不得觉得这么像。」

    「你已经知道了吗?啊，你就是艾莉卡小姐对吧?胜过惠那姐姐的人，听说是实力坚强、脑筋又聪明的美人，真的跟评论中的一样!」

    身份不明的少女在称赞『深红恶魔』。

    从她的眼中看得出来，她是真的在表扬对方，表情和动作都非常可爱，完全没有那种妩媚的下流感觉，非常纯真。

    这个女孩跟谁很像?而且还认识清秋院惠那?

    「光!你在那里是想要做什么!?」

    这次终于听到熟悉的声音，万里谷佑理向这边走来。

    不擅长体育的她，罕见地用奔跑的动作冲了过来。

    「姐、姐姐，你的第六感果然很好，我的诡计马上就被你发现了。」

    「姐姐……还有诡计?」

    听到护堂的疑惑，少女害羞微微一笑。

    「对，我就是万里谷光——佑理的妹妹。其实，今天把哥哥叫出来的是我。对不起，我欺骗了你!」

    少女认真鞠躬道歉。

    这就是草薙护堂和媛巫女·万里谷光的相遇。

    4

    有些人片刻都不会让手机离开身旁，也有人不是这样。

    万里谷佑理似乎就属于后者。将手机放在自己的寝室里，只要铃声不响，就不会去碰它，外出时也经常会忘记带出门。

    机械白痴的佑理在没事的时候，绝对不会去试着调整或使用手机。

    「昨天，我趁姐姐离开房间的时候，发了那封简讯。」

    万里谷光坦白交代原委。

    移动到学校附近的公园，围着她所坐的长椅开始说明，护堂、艾莉卡、琍琍亚娜，以及佑理和光这对姐妹，非常大的阵仗。

    「因为从惠那姐那里听到关于哥哥的事，所以一直都想见你，昨天终于下定决心，很抱歉用了骗人的方法。」

    「没关系啦，能不能告诉我一件事?」

    护堂对着开朗快活、天真烂漫的万里谷光提出问题。

    「你为什么要叫我哥哥呢?」

    「如果你是姐姐和惠那姐的『老公』的话，对我来说就是『哥哥』了……还是要叫你王比较好呢?」

    「不用，用一般的叫法，叫我『草薙先生』之类的就行了!」

    果然是那种意思。

    对于护堂的提案，小光摇了摇头。

    「这样不行，你可是姐姐们的老公，怎么能用这么见外的称呼，真是太失礼了，请让我叫你『哥哥』吧。」

    导至这个破天荒结论的理由，她居然用一丝无垢的笑容说明。

    听到惠那的名字与王的称呼，草薙护堂就知道她对自己的事情很了解。

    在这样的妹妹旁边，佑理胆怯地说：

    「对不起，护堂同学……昨天晚上就感到有股不稳定的气氛，没想到光竟然做出这样没常识的事情，是我的监督不周。」

    她陪罪了好几次。

    佑理穿着樱色的羊毛衣加上长裙，一身千金风格的装扮，因为卓越的灵视力，所以注意到妹妹的行动了。

    「说起来有点丢脸，但是光比我还会讲话，胆量也很好。就算我询问她，也会被转移焦点。所以当她从家里出去时，我就在后面跟着过来，想在她恶作剧的现场抓住她……」

    「嗯～如果姐姐真的生气了，我可是完全没法抵抗喔……」

    在难为情的姐姐旁边，妹妹提出了异议。

    看着这样的万里谷姐妹，艾莉卡有感而发。

    「眼角很像喔，所以我就猜是不是佑理的妹妹……不过性格好像差很多，会让人想起清秋院惠那。」

    「啊，我跟惠那姐感情也不错喔!我和她很合得来!」

    「难道小光也是媛巫女吗?」

    这是琍琍亚娜的发言，小光跟之前一样充满活力地点了点头。

    「对，没错……不过现在只是个实习生。」

    之后，在公园的自动贩卖机买了咖啡和茶，在椅子上吃着琍琍亚娜自制的雪藏蛋糕。

    「真是抱歉，虽然她做事常常乱来，其实是个非常乖巧的孩子，大概是认为不会发生什么大事……所以才做出这些事……」

    握着绿茶的瓶子，佑理越说越觉得羞怯。

    在她的旁边，小光拿着满是水果的蛋糕开心地吃着，万里谷家的二女现在十二岁，小学六年级，总而言之是个天不怕地不怕的少女。

    「没关系，虽然我吃了一惊，没有特别生气，万里谷也不用介意啦。」

    护堂边吃蛋糕边说。

    「说起来她也是个媛巫女吧，那她会使用什么有趣的能力?」

    「确实，这也是我想问的问题，跟清秋院惠那和万里谷佑理同为媛巫女的话，应该也是很有本事的逸材吧?」

    听见艾莉卡询问，琍琍亚娜也表达出自己有兴趣。

    护堂这时想到了，被选为媛巫女的少女都会使用特殊的灵力。

    「啊，没错，我也稍微会使用点力量，但现在还在修行中的关系——」

    在光吃完蛋糕打算说明的时候，听到一个轻快的音乐声。

    大概是手机铃声，光打开自己的包包拿出手机。看到了来电姓名后，露出一副困扰的样子。

    「对，我是万里谷……你、你好，好久不见。咦，是今天吗?那个，是没有什么要事……」

    她慌乱讲着电话。这个时候和护堂的四目相对，接着突然说出「对不起，等一会下在和你联络!」这句话后就挂掉电话了。

    「那个，哥哥，能不能拜托你一件事?」

    「拜托我?是什么事呢?」

    护堂看着好像很犹豫的光。

    「哥哥。因为你是姐姐和惠那姐心爱的老公，所以我才拜托你!」

    「等等，你这个开头明显有问题呀!」

    「其实，有一件事一直让我很困扰。以前，我有跟惠那姐商量过，她建议我不妨请哥哥出手帮忙……!」

    虽然护堂要求她更改称呼，但是光无视魔王的发言，看来应该是非常困扰吧?佑理好像也察觉到什么，露出有点受不了的表情。

    「光!难道你打算和护堂同学商量那件事吗!?」

    「嗯，对啊。刚刚九法冢的少爷打来电话问我『接下来能不能见面』……」

    看上去有点麻烦，不过似乎有个让开朗的女孩子感到困惑的鼠辈出现。

    在侠义心的驱使下，护堂立刻答应。

    「如果我能做到的话，我肯定会帮你——不过要我做什么呢?」

    之后，光花了几分钟说明事情的来龙去脉。

    『唔!你居然要我担任这种角色?』在大吃一惊的护堂旁边，佑理拼命道歉。

    「对、对不起，真的非常对不起。在回到老家之前，我有听过在我家逗留的惠那跟光商量这件事，可是我没想到——」

    「向天下无敌的弑神者提出这种要求……不对，也许这是个提升威名的好机会……?」

    「是啊，我也觉得这是个颇有趣的主意，我很非常喜欢喔。」

    琍琍亚娜认真地喃喃自语，艾莉卡则是嘻嘻笑出声音。

    三十分钟后，一辆黑头高级轿车在公园前面停了下来。

    从助手席下来的，是二十五岁左右的青年。非常有男人味，穿着一件品味和他很相配的西装，有种潇洒而且温柔的好青年感。

    「好，对方已经到达了，大家都准备好了吗?」

    不知何时，就由艾莉卡做出现场指挥。

    在佑理妹妹出现时，稍微安静一会儿的她，现在似乎是兴致来了。

    一方，护堂有些消沉的感觉，明明没必要演这种猴戏。但是，这也是为了帮助光。只能自暴自弃地坐在椅子上。

    「护堂，你这个样子不行。要更威风一点，翘起二郎腿，然后抬头挺胸。」

    因为驼背的关系，所以艾莉卡进行了演技指导。

    只能按照她所说去做，然后佑理要依偎在护堂右边。

    「佑理的表情也太僵硬了，对了，可以的话，能不能请你露出如同依偎着黑手党老大的美艳爱人，还要露出坏女人般的诱惑表情吗?」

    「这、这怎么可能办得到!我肯定不行!」

    又是艾莉卡的指导，佑理急忙摇头，即使这样还是跟旁边的护堂拉近距离，散发出非常亲密的气氛。

    「琍琍只要保持着平常的感觉就行了，反正也不可能指望你会有什么好演技。但是，请你表现出冷酷的保镖兼爱人的那种感觉。」

    「我身为草薙护堂的护卫这是事实，根本就不用演技!」

    用锐利的口气回答艾莉卡，琍琍亚娜站到了椅子的右侧。

    两手抱在胸前，露出非常凶恶的眼神，的确是很像护卫一样，至于爱人这点就先不提了。

    「光也到护堂旁边去。对了，你要靠在护堂的怀里，装出撒娇般的样子……遗有，要表现出稍微有点沉迷的感觉。」

    「这、这样吗?谢谢!」

    小光老实地按照艾莉卡说的话去做，还向她道谢。

    现在，年幼的美少女紧紧贴着护堂，感觉到她的体温，护堂真想抱住自己的脑袋。真是的，为什么我会遇上这种事?

    最后，艾莉卡站到了椅子的后面，从背后抱住护堂。

    她纤细的两臂绕着护堂的肩膀，头上感受极富弹性和火热质感的东西压迫过来，护堂发誓绝对不去思考这是什么东西。

    「对了，护堂，抱紧佑理的肩膀表现出『这是我的女人』的感觉如何?然后再用如同疼爱小猫的感觉，抚摸光的头也不错，你试看看。」

    「谁会做这种事啊!」

    对于艾莉卡越说越离谱的演技指导，护堂以怒吼反抗。

    就在他们刚准备就绪时，穿着西装的青年走近过来。『那我就见你一面吧，你在一小时之内，到这座公园来。』光是这样和对方约好的。

    他似乎姓九法冢，后面的名字则不太清楚。

    护堂认识的沙耶宫家和清秋院家，以及那边的九法冢家和连城家合称四家。

    在日本咒术界里，由古至今都享有名气的四个氏族，他是统领九法冢家的少主，据说总有一天会继承当家的位置。

    「你就是强逼万里谷光和你在一起的那个少爷吧?」

    艾莉卡一边依偎在护堂身上，一边对着青年提出询问，虽然他们没有做表决，但是交涉的任务很自然就由她代劳。算了，适才适用比较重要。

    「你、你们是谁?我是过来找光小姐谈话的……」

    九法冢青年慌了。

    出动这么多人迎接，也不能怪他会吓到。那么，主要的交涉工作交给艾莉卡，那自己该说些什么?护堂开始思考。

    「特别是你，正中间的那个人，就是你，再怎么不知羞耻，也应该有个节制。让女孩子这样服侍而高兴不已……身为日本男儿……不，就身为一个人而言，你不会觉得丢人现眼吗!同样都是男人，我替你感到悲哀!」

    说的好过分啊。

    ……不对，应该抱怨的人是我们才对吧。

    他管辖的神社长时间没有媛巫女在的关系，所以想要把这个职务托付给万里谷光处理。这种事对护堂而言，绝对是无关紧要的小事。

    但是，听到他的神社所在地，就会让人不禁抱怨。

    所以才得这样配合演出一场猴戏，可是对方讲的话非常正确，难道这个人是个认真的好人吗?正当护堂开始烦恼的时候……

    「哎呀，这位少爷，你的眼力出乎意料糟糕唷?」

    艾莉卡故意嘲笑。

    果然交涉这档事就应该交给她处理，护堂尽量让自己保持冷静，用着一副高傲的态度看着他，成效马上就出来了。

    「攻陷万里谷家的媛巫女，又有金发和银发的女性服侍……难道你就是——」

    九法冢青年的脸色一下子变得铁青，这人真的很老实。

    大概注意到被少女们包围的『王』之身份。

    ……看到他露出那种反应，他到底认为我是个什么样的人呀，虽然有点生气，还得先忍住。

    「你总算是注意到这位大人是谁了吧?你有点迟钝喔?」

    「对、对不起，在下是日光的西天宫守护神君的九法冢统领，名为干彦，能拜见草薙护堂的尊荣，倍感光荣。」

    听见艾莉卡的讽刺，九法冢的青年立刻用尊敬的口气回答。

    就像是舞台剧一样的口吻，虽然觉得有点麻烦，护堂也只能开口说话了。

    「我听说你的神社想把这家伙挖角过去?」

    护堂轻轻将手放在光的头上。

    用轻佻的称呼装出一副与实习媛巫女亲密的模样。

    九法冢从江户时期就一直守护的神社在枥木的日光，侍奉这个神社的媛巫女，已经空了很长一段时间了，据说是因为要求特殊适性的关系。

    事实上，还是有巫女拥有这种适性的。

    就是这位万里谷光。

    「正如你所见，这家伙还只是个小学生。将巫女的工作交给她，而且让她离开自己家里远赴日光……你不觉得太急了吗?」

    从一个月之前，九法冢的青年就频繁打电话挖角。

    不只发简讯，还会直接前来劝说，就算光感到困扰拒绝，没过不久又会开始劝诱活动。

    但是，又不能断绝与四家之一的九法冢少爷联络。

    当她十分困扰的时候，正好在万里谷家留宿的媛巫女之首想到一个主意。

    『这种事，你只要拜托王马上就能解决了!只要让他说出，我不允许你对我女人的妹妹下手。只要说出这种话，干彦绝对会放弃你的～』

    以上就是护堂听到的事情说明。

    谁是我的女人啊?虽然很想对清秋院惠那抱怨，不过不能对友人的妹妹见死不救，于是他才会演出这场猴戏——

    「是的。诚如您所言，这点正确无比，但是那只是对一般人而言，与四家因缘颇深的媛巫女还有武家、术士的弟子，在小时候离开家人，进行修行也不是什么罕见的——」

    「即使这样，我想尊重本人的意思，应该是最优先事项。」

    面对非常困惑的九法冢青年，护堂还是尽量平稳的态度来反驳。

    「光也说要稍微考虑一阵子，你就不能再给她一点时间吗?」

    「……明白了，如果『王』都这么说，那在下也不会反对。」

    魔王弑神者的盛名起作用了，九法冢青年很干脆地同意。

    ——太好了。护堂总算松了一口气，还好他非常有礼貌，还以为会被他小看，这时，他突然又想到了。

    照这个感觉，稳定地与关系者接触的话，能不能洗刷掉那些关于自己的闲言流语呢?

    从他一开始的反应看来，九法冢青年肯定认为『草薙护堂=恐怖的大魔王』，自己要一步一步努力消除这种评论。

    嗯，这个方法很好，护堂在心里点了点头，这时九法冢青年说：

    「……说起来，您还真是厉害。」

    他用有感而发的语气赞叹。什么很厉害?

    「带着这么多美姬在身边，光明正大做出这些举动。少壮的狮子就是百兽之王、梅花比双叶还要芳香，在下佩服到五体投地，甚至不知道连万里谷家的妹妹，也在您掌握中了，我干彦非常汗颜，请您原谅。」

    谁在谁的掌握中?

    听见九法冢青年犹如时代剧般的道歉词，护堂哑口无言。

    而且光因为安心的关系满面笑容地贴近自己，就像缠着哥哥的妹妹、对主人撒娇的小猫。

    喂，别做这种让人误会的行为啊……虽然想这么说，但是说不出来，在一旁的佑理不断用「对不起，真的对不起。」这些话谢罪；琍琍亚娜则是在旁「果然，这就是我的主人呀……」颇有深意地喃喃自语。『果然』这个形容词，不是在这个时候用的啊。

    而艾莉卡满足地在一旁嘻嘻微笑。

    虽然没有『事情圆满解决』，她却十分高兴，那当然是以调侃草薙护堂为乐，所露出的恶魔微笑。第六卷 神山飞凤 第三章 聚集在圣域


    1

    与万里谷光相遇的第二天放学后。

    护堂向芝公园的七雄神社走去，昨天九法冢青年回去后，决定就媛巫女上任一事再重新讨论一次。

    「西天宫是在枥木日光山上的神社，那里的媛巫女必须有某种特别的资质才行。但这是非常稀少的力量，所以将近百年都是空的。」

    从地铁站出来向神社走去的路上，在一旁陪伴的佑理这么告诉他。

    艾莉卡和琍琍亚娜不在，因为护堂觉得这是媛巫女，以及正史编纂委员会的问题，让她们同行有些不便，所以没有告诉她们自己要去七雄神社。

    「百年?那她还真是厉害。」

    「对，光拥有这种能力，她是百年难得一见的实习媛巫女。九法冢的人从很久以前就知道妹妹的事情，一直在提一定要让她过去西天宫这档事，但是她还是个孩子，力量也不成熟，直到最近都没有对她提到一些具体的事宜。」

    谈论这件事的佑理，表情看起来十分忧郁。

    「她现在的灵力，也差不多达到能接下西天宫媛巫女的职务了，所以一个月前干彦先生就一直一刚来……」

    「是喔，才能和实力被认同也不是坏事。」

    在小学和中学的时候，护堂也是非常认真在打棒球。

    如果一直保持下去的话，说不定也能进入位于东京的强豪高中，但是要他做出选择的时候，是十五岁那年，现在光只是个十二岁的小学生。是不是太早了一点?

    「按照干彦先生所说，在妹妹这个年纪就离开亲人修行的事，在媛巫女的世界不是很稀奇。我在她这个年纪的时候，也已经离家两年了。」

    「咦，万里谷也离家过?」

    「是啊，跟惠那以及馨一起进行巫女的修行。」

    佑理说出几个护堂也知道的媛巫女名字。

    「但是，光去西天宫的意义跟这不一样。对九法冢家来说，她是百年难得的媛巫女，很少会有时间离开自己的岗位，大概也不会允许她回家，说不定就这样子，在日光待上几十年。」

    「……这种事关一生的选择，怎么可以让一个这么小的孩子决定——」

    两人来到七雄神社的阶梯前。

    这个石阶的高度是都内最高的。而且非常陡，配合体力差的佑理步伐，护堂慢慢走上石阶。

    脸上浮现豆大的汗珠，拼命努力的媛巫女，这一瞬间显得比平常还要美丽。

    「万里谷，你还撑得住吧?来，抓住我的手。」

    「护、护堂同学，真是感谢你。」

    因为她看起来非常吃力，所以不由自主地将手伸过去，佑理也非常自然握住护堂的手——两个人这时才回神。

    「别、别误会，我这样没什么很深的含义!」

    「是啊，我、我当然知道!」

    本来应该马上放开，小鹿乱撞的护堂放松手上的力气。

    心里还是会担心体力虽差，却依然硬撑的万里谷。会有舍不得放开她手的感觉，大概就是因为这个原因吧?护堂一直等待她放开自己的手。

    「真、真是困扰。在这种地方做这样事……如果被谁看到的话……」

    佑理稍微低下头，害羞地喃喃自语。

    但是，她的手却一直没有放开。护堂早就放松力道了，只要她的手收回去，马上就能拉开。

    「对、对了。因为万里谷看起来很累，所以稍微帮你一下……」

    「是、是呀……那样的话，再继续这样也没关系。正如你说的，我现在非常疲累……」

    脑袋突然一片空白的护堂，说出难以理解的发言——

    扭扭捏捏又感到害羞的佑理，不知为何想要维持现状——

    结果两人就一直牵着手爬上石阶。

    护堂拉着佑理爬楼梯。

    在顺利走过剩下的阶梯后，两人终于松开手。

    护堂硬是逼自己无视那个依依不舍的感觉，偷偷窥探佑理的脸。她低下头，脸颊整个通红。

    然而她依旧靠近护堂身边，在他旁边一起走着，是让人措手不及的距离。

    护堂觉得佑理非常惹人怜爱，就在这时，他听到一道开朗的声音。

    「我等你们很久了喔，哥哥、姐姐!」

    一位身材娇小穿着白衣和红袴巫女服的可爱少女，正往自己靠近。

    那个人当然是万里谷光，护堂硬是抑制住自己动摇的心情。

    刚从学校归来的护堂和佑理，还是穿着制服。

    为了等佑理在社务所换上巫女装，他们就先在院子里聊了起来。

    「每次来到这边我都会有这个问题，明明是都心，这里却很安静。」

    护堂环视着除自己以外，就没有任何人的神社。

    现在平日的午后，再说也不是什么观光名胜的神社。想到这些条件，当然不可能会有参拜者。但是人再多一点的话，不是更好吗?

    一般人很少知道七雄的神社，因为是重要的灵地，为了不让这里的情报泄露，所以正史编纂委员会的人们也暗中出了不少力。」

    佑理回答。

    大概是换衣服的时候冷静下来，已经恢复成平时的媛巫女态度了。

    「所以，只有附近一些居民才会来这里参拜。」

    光之后又补充，这间神社有时候也用来修行。

    另外偶尔经过的神职人员看到护堂以后，礼貌点头之后立刻就离开了，护堂很介意那些人是怎么看待自己的。

    「……先不说这个，继续昨天的话题。」

    护堂先把这个疑问放在一边，主动提出重点。

    「日光的神社必须让你去做巫女的理由，到底是什么?」

    「那是因为我能使用『祸祓』，西天宫的媛巫女必须要熟练使用这个力量的人才能胜任……对了，就让你看一下吧。姐姐，随便使用个什么咒术吧。」

    听到光的要求，佑理就从怀里拿出白色正方形的和纸。

    她用纤细的手指折叠，马上就出现熟悉的动物，鹤，佑理用折纸的方法将和纸折成一只白鹤。

    放在媛巫女手中的纸鹤，轻飘飘地飞向空中。

    「浮起来了!?」

    护堂惊讶地观看，之后佑理抓住纸鹤将它一撕为二。

    放开撕开的纸片，本来以为会直接掉落地面，没想到两张纸片却又飞了起来，而且是与之前一样的鹤。

    佑理不断增加纸鹤，结果到了十二只才停手。

    「这个没什么了不起的，就只是非常简单的咒术而已……」

    佑理害羞地微笑。纸鹤在空中缓缓浮动，在其中一只被光抓住的瞬间，十二只鹤全部都消失了。

    而光手上抓住的，只是一张白色的和纸。

    虽然还残留着复杂的折痕，却已经失去鹤的形体，是原来的正方形。

    「哥哥，这就是祸祓!虽然是很朴素的能力。」

    「简单的说，就是能消去咒术和魔力，光能够消除那些不存在的超自然力量。」

    「因为还在修行中，所以要直接碰到才会有效果。」

    听到这对姐妹的说明，护堂点头表示了解。

    要说这能力不起眼的话，确实很不起眼。不过应该是非常便利的能力才对。

    「难道还能消除我们弑神者和神明的力量吗?要是可能的话，发生了什么危险事件时，应该可以降低损害!」

    护堂突然想到这点，他直接提了出来。这么有意义的能力，应该对那些威胁世界平稳的家伙使用才对。（虽然自己也要包括进去，是比较令人惋惜的地方。）

    「那个的话……果然还是不可能的～～」

    「弑神者或者『不顺从之神』的权能，是很强大的咒力，我再怎么尽全力，也只能消除一小部分，或者是在极短时间内削弱而已。」

    护堂这种一厢情愿的想法，被这对姐妹否定了。

    「这样啊……太遗憾了，他们为什么需要这种能力的巫女呢?」

    「西天宫媛巫女需要祸祓的原因，他们也没有告诉我们。」

    佑理有些困扰，护堂皱了皱眉头。

    「连选择的理由都不告诉候选者以及家人，这未免太乱来了吧。」

    「这也没有办法，西天宫是日光东照宫的一部分，是守护神君的重要灵地，关于这里的情报，是九法冢家秘密中的秘密。虽然我们是媛巫女，光凭万里谷家这种小家格，他们完全没有必要对我们说明。」

    提到神君的话，应该就是德川家康吧?护堂回想起日光东照宫的事情。

    德川家康死后，他的遗体被奉纳在当成灵庙而建的神社里，祭拜的神当然是成为神明的神君·家康公，而他身为神明的名字便是东照大权现。

    「我很不放心让你过去那些可疑的家伙身边……老实说，我现在觉得他们完全不值得我们信任。」

    「但是哥哥，干彦先生的人不错喔。」

    光用困扰的表情回答护堂的意见。

    「按照惠那姐所说，他是四家的继承者里，处事最认真的一位!」

    清秋院惠那也有自己不太认真的自觉啊。护堂对此有着深刻感受。

    「如果他是那么认真的人，为什么会做出这么多充满问题的挖角行为呢?」

    「西天宫是在三百多年前建造，九法冢一直在守护它，这种有着古咒术出身的名门，都会有许多不讲理的规定存在，大概干彦先生也是被这种东西束缚住的关系，于是失去了自由。」

    佑理补充。

    「也就是横沟正史中所记载，拥有麻烦家规的旧族大家那样?」

    「应、应该吧。哎呀——?」

    回应护堂很粗略的概括，佑理突然向四周张望。

    「万里谷，你怎么了吗?」

    「啊，没事，总感觉到好像有谁一直在盯着我们。」

    虽然佑理有说也许只是错觉，但是护堂不这么认为，拥有优秀灵视力的媛巫女说她『感觉到』了，就不容许做出太乐观的判断。

    「姐姐，就用刚刚的鸟调查一下吧?」

    「对喔……为了保险起见，还是这样做。」

    在妹妹的建议下，佑理用刚才的方法很快做出十几只纸鹤，纸鹤飞向神社的区域内，没有一只飞向同一个方向。

    『啪』纸鹤中的一只突然破裂，而且同时传来大叫声。

    「哇!?」

    纸鹤破裂，声音是来自境内一角的松树边上。

    稍微思考了一会儿，护堂对光说道。

    「那个……你刚才用的那招，对那棵树使用看看。」

    「啊，好的，我明白了，哥哥。」

    光走向护堂指定的树边触摸。

    突然，松树的树皮上浮现出人的剪影，不久剪影就变成一位银发马尾的东欧系美少女姿态。

    「琍琍亚娜……你在这种地方做什么?」

    听到护堂的声音，琍琍亚娜·葛兰尼查尔紧张地解释：

    「护，护卫而已，我怕你会有什么万一。」

    跟预想一样的回答。

    这位女骑士常常声称自己是草薙护堂的护卫，所以尾随在后面跟来。

    「我不是跟你说过，不要做出这么夸张的事情吗?」

    「一点也不夸张，这是为了守护主君的必要顾虑，是身为骑士该有的行为。」

    为了隐藏自己的害羞，琍琍亚娜认真回答。

    2

    琍琍亚娜·葛兰尼查尔很擅长幻惑之术。如果使用它的话，能将自己的身体与树木同化，类似保护色一样的咒术。

    「这是叫做祸祓吧，竟然能破解我的《隐身》，你的本事很不错，从妖精那里借来幸运的加护中也有相似的咒术，但是必须长年累月累积才行。综合性来看，你这个应该是最优秀的魔术无效化手段。」

    在自己的法术被破解之后，琍琍亚娜这样说道。

    「呼，那还真厉害，对了，我说琍琍亚娜啊。」

    「是、是的。」

    「再怎么说，你这样偷偷跟踪我，也太过头了，就放过我吧。」

    护堂已经习惯要怎么和这位银发女骑士应对了。

    她不是那么迟钝的人，应该说她过于敏锐，有时会显得多管闲事，这时候还是好好与她沟通，要她不用过度照顾自己。

    但是，琍琍亚娜却用着忧虑表情回答：

    「但是你今天不就背着我，去和别的女人相见!」

    「不是女人，是女孩!再说她的姐姐万里谷，不是也跟着我一起来了!」

    「草薙护堂，你的主张确实有一点正当理由。但是我很清楚，日本从平安时期就有人对幼女有兴趣。像那个光源氏，也诱骗幼小的少女为妻。」

    璐克蕾琪雅·索拉也是这样，她们是不是想找紫式部的麻烦啊。

    面对心里有疑虑的护堂，琍琍亚娜更进一步说：

    「万里谷家的妹妹会成为你幼妻的可能性绝对不低。在统计中，男性会主动喜欢上靠近自己的年轻女性。」

    「姐姐，真的是这么一回事吗!?哥哥准备把我纳为妾吗!?」

    「才、才没有这回事，你不可以使用妾这个词!」

    看到老实而吃惊的光，还有佑理出口斥责之后，护堂决定了。

    不能漠视这个误会不管，要利用这个机会坐下来讲明白。

    「别用幼妻这种词。现在这个机会正好，我趁机说清楚。」

    「好的，我明白了。」

    「琍琍亚娜，你不要误解了，我不是你想像中的那种花花公子，也没有性好渔色。真要形容的话，应该是那种个性认真，只是已经习惯和女孩子应对的人，希望你能明白我说的这些话。」

    将自己最真挚的想法告诉她，琍琍亚娜听了之后深深点头。 

    「草薙护堂，这些我很明白，我也已经知道你是怎么样的一个人了。」

    「你嘴巴虽然这么说……行动总是很乱来呀。」

    「那些都是因为理解你的关系，才会这样做，和你那庞大的女性关系相反，你反而更喜欢朴素坚实的生活吧?虽然你会采取以享乐为主的一夫多妻主义者行动，但是精神面却是坚持一夫一妻主义……」

    「是，是啊……不过庞大的女性关系和享乐是多余的描写。」

    「是这样吗?关于这点，其实我已经做过调查过了。」

    琍琍亚娜调查过什么?护堂歪头思考。

    「最近，我一直觉得很不可思议。接近你一阵子之后，明白你的个性和嗜好。却完全无法和你能经营拥有艾莉卡和万里谷佑理这两个后宫的事实串在一起，到底是为什么……为了解开这个谜团，我对你这几年的女性关系展开调查。」

    居然连这种事都做了，就算调查年龄=没有女友经历的草薙护堂女性关系，应该也查不出什么有意义的情报。

    银发的骑士对越来越觉得不可思议的护堂发问：

    「你还记得在国中三年级时，和你非常亲近的同学今野绘美梨吗?」

    「今野……是有这样的一个人，是记性非常差的女孩，经常忘记带课本，所以常常刻意和我拼桌，向我借课本一起一起看。不知道为什么对我非常亲切，就算没什么事，也会主动找我说话，大概是因为念一个班级的关系。」

    「那么今野绘美梨的好朋友，内田今日子呢?」

    「你说那个很文静的家伙，经常能看到她跟今野黏在一起，非常沉默，这么说来，她给过我『能不能跟我成为朋友?』的信，所以我也跟她成为朋友。」

    「还有不得不确认的一号人物，这位德永明日香是?」

    「她是跟我住在同一商店街的老朋友了，琍琍亚娜你不是也有好几次跟她擦身而过吗?个性非常强硬，而且很会抱怨，有时却会特别亲切到让人觉得不舒服，像是突然塞一个便当给我，说是『不小心多做的，就给你吃了!』这种事情。」（插花：作者是故意的吧= ……）

    之后琍琍亚娜又说出一些名字。

    远藤麻耶、栖崎沙也加、中泽香织等等许多人，她罗列出许多记忆中都印象模糊的人名，护堂自己都好不容易回想起来这些人。

    「这么说来，你还跟别人在小时候就订下婚约……也就是这么一回事，草薙护堂。」

    「咦?大家都是以前的朋友。『也就是这么一回事』是什么意思啊?」

    护堂在反驳的时候注意到万里谷姐妹两人，都用很奇怪的眼神注视自己。

    「没、没想到，护堂同学竟然和这么多人有关系……」

    「真厉害啊，哥哥，如传言一样受到女人欢迎，真是个男子汉!」 

    佑理是因为『呃，这个人居然有这样的过去!?』吃惊，而露出充满苦恼的眼神。光则是用纯粹的憧憬眼神望来。

    「让这么多少女为你苦恼，自己还没有察觉这个事实……你从出生时就有女性杀手的素养，我琍琍亚娜·葛兰尼查尔打从心里佩服。草薙护堂，你就像是有梦游症的连续杀人鬼，是个稀世又没有自觉的女性杀手!」

    琍琍亚娜用很凛冽的语气做出结论，这怎么可能，我草薙护堂才不是那么受欢迎的男人。

    但是旁边的佑理不断点头，光也以「哇，这个就是大人的故事。」露出崇拜的眼神看过来，她们都认同了。这到底是为什么!?

    「所以我今天才无礼地跟踪你，防止你向幼小的少女伸出你的毒牙——失敬，是被你的魅力俘虏。」

    「等一下，琍琍亚娜，我根本就对光没有非分之想啊!」

    「没错，你说得很正确，你的正义感很强，也非常高洁，不是那种对幼女有性欲的卑劣之人，也不会想把这种年幼童女当成谈恋爱的对象。但是，你看看这个女孩。」

    「?」琍琍亚娜的手指向了万里谷家的妹妹，光歪头感到困惑。

    「万里谷光已经完全仰慕着你。你不认为这是危险的状态吗?」

    「啊?她应该只是在亲近年纪比她大的人吧?」

    「平常的话，这个解释也许没错。但你是没有自觉的女性杀手……所以我对之后的展开进行猜想。」

    护堂回想起琍琍亚娜的兴趣，像白银妖精的东欧系美少女，是个文风非常大胆的恋爱小说新人作家，这不禁让护堂有种不好的预感。

    「没错……首先是以这个年幼时代的憧憬为契机，万里谷光对你怀抱淡淡的恋心，之后就会将无垢的纯情奉献给你，年幼而不畏恐惧的爱将不断升华，身心都想成为你的所有物，一开始你会以年龄差距为理由拒绝她，不久便出现了污秽的想法，决定将这朵可爱的小花折下，并且纳为已有——!」

    「这样啊……我总有一天也会在哥哥身边侍奉他呀……」

    「不、不对!姐姐绝对不允许这种事情!」

    琍琍亚娜的问题发言让万里谷姐妹陷入混乱，护堂跟她们保持距离，然后对蓝色骑士一对一说起悄悄话。

    「喂，琍琍亚娜，你真的想太多了……应该说你妄想力太丰富，光比我妹静花还小，我怎么可能会对这样的小女孩有什么奇怪的非分之想啊?」

    「问题是女性会自动接近你。从过去的例子当中，也确认好几个案例了。」

    即使她说出那么多以前发生过的事情，自己还是无法理解这有什么糟糕的地方，看到护堂这么困惑，琍琍亚娜微笑说：

    「但是我想你也不是那种会玩弄少女的人……那我知道了，就来打个赌吧，万里谷光会不会成为草薙护堂的俘虏。」

    什么?完全无法理解骑士的提案是什么意思，护堂无法回话。

    「如果万里谷家的次女对草薙护堂没有恋爱的情感，那就是你的胜利。我就认同你是能够控制自己魅力的男性。对于这个问题，我发誓不会再提第二次，不过如果她希望待在你身边，并且侍奉你的话——」

    琍琍亚娜下定决心凛然说出口：

    「届时，就将管理你闺房的权利赐给我吧。」

    闺房，应该有寝室的意义吧。

    「最近我一直在烦恼，艾莉卡和万里谷佑理两人以爱人的身份互相竞争，而我琍琍亚娜·葛兰尼查尔却只能当你的骑士，这样真的好吗?我找到的答案就是这个。草薙护堂，我不单只是你的剑，也打算辅佐你的私生活，如果在这次赌博里获胜，我将会成为你独一无二的心腹、贴心好友、即是执事亦是副官，同时也是侍女。请你为我考虑一下，我会对于你的一切都有所助益。」（插花：告白都不会告白的啊-A-……）

    护堂开始考虑，也许这场赌局自己能够轻松胜利?

    看着远处的光，做为赌约的少女完全没有那种对自己一见钟情，或者从很早就对自己有恋爱情感的徵兆，所以这个女孩绝对不可能迷上自己。没问题。

    因此困惑的佑理也说过绝对不会让这种事发生，琍琍亚娜只是用奇怪的妄想替自己自掘坟墓罢了。真不好意思，这种稳赢的赌局怎么可以不赌。

    「……这个赌局我同意了，时间就定为一个月如何?」  

    「我明白了。那么草薙护堂，关于解决这个问题的方法，我有一计要向你进言。」

    对于同意提案的护堂，琍琍亚娜恭敬地说道。

    「关于西天宫的问题，不如跟更了解情况的人聊聊怎么样?你以『王』的身份询问的话，对方也不会拒绝你才对。」

    这么说来，自己差点忘记了。这个建议使护堂豁然开朗。

    3

    进行预约之后，护堂和琍琍亚娜一起来到了千代区三番街的沙耶宫家别邸，职务中以及修行中的两位媛巫女都留在七雄神社。

    进入书斋，要见的人已经等侯许久了。

    正史编纂委员会东京分室室长，也就是沙耶宫馨，她穿着灰色的衬衫以及领带、男性西装，男装的媛巫女依旧如此美丽。

    顺便一提，她的部下甘粕冬马穿着件破旧的西装，待在书斋的一角待命。

    「你已经知道我们四家的事了吧?带领日本的咒术界的沙耶宫、清秋院、连城、九法冢，各家都有各自的职务，九法冢的工作是守护日光东照宫的西天宫，这个宫原本是为了祭祀江户时代初期的『神君』而建造的。」

    沙耶宫馨用清晰的口吻解释。

    「喔。」在护堂坐的沙发后面，琍琍亚娜对神君的名字产生反应，看来她比艾莉卡更清楚日本文化。

    「西天宫是用强力的结界和封印的咒术守护的神君祠庙，按照九法冢家的教导，让会使用祸祓的媛巫女削弱封印。这样做的话，他们家就会取得神君的武威——也就是说，他们能够利用神君的力量。」

    这时馨嘻嘻笑出声音，有点不怀好意的笑容，却非常有魅惑感。

    「也就是说，如果没有媛巫女的话，九法冢家就是个无法完成自家使命的家族了，虽然还不至于会丢了这个差事，肯定会大失面子，干彦先生明年已经确定要继承当家，如果这时他可以找到媛巫女来填补这个空缺的话，就可以替自己加很多分数。」

    听完说明，护堂提出了他很在意的一点。

    「顺便问一下，果然神君也是神明吧?」

    「是神没错……好像是个非常麻烦的神明。」

    馨回答得很干脆，在一旁的待机的心腹补充：

    「对，那是我们的前辈使用耗费毕生精力的大咒术，将不顺从之《钢》变成护国之剑，然后将其封闭在日光的大人物。需不需要我详细说明?」

    「啊……不用了，因为我不想知道太多和神明有牵扯的事。」

    护堂摇了摇头否定甘粕的提案。

    没想到竟然是《钢》，听到这个称呼，自己特别无法平静。

    「谢谢你们的详尽说明，抱歉，突然过来打扰你们。」

    馨和甘粕都比自己年长，护堂很自然地用出尊敬的语气。

    「不客气，这种小要求不管有多少，我们都会回答你的，因为你是隐藏在世上的魔王啊。」

    馨苦笑，虽然措词和九法冢青年很相近，不过没有生硬的感觉。

    她的一举一动都十分自然美丽，就算是轻浮的对谈，也能变成潇洒的玩笑，是拥有着不可思议的魅力，性别不详的人物。

    「不过那是一个近百年都空着的职缺。神君是否真的存在，也没有人能直接确认，所以很难进行判断。」

    馨用恶作剧般的口气笑着。

    「别看光那个样子，其实她跟姐姐一样个性认真。『如果是只有自己能做的事，就努力试试……但是有点害怕。』这样，所以她现在大概正在迷惘，说实话，我觉得风险太高，拒绝会比较好喔，保护自己也是必要的。」

    「虽然封印住了，但是这职缺是要巫女去侍奉『不顺从之神』唷。」

    主人轻浮的口气说明，甘粕也悠闲解释。

    护堂点了点头，经由他们的说明后，问题就变得容易理解，九法冢家没有对成为『神君的媛巫女』有多危险，以及这个职位多重要提出说明，直接进行了挖角行动。

    这样的话光也很难做出决定，自己同样很难提出建议。

    「能不能……过去实习呢?」

    护堂说出自己想到的办法，即使是目标甲子园的国三棒球少年，也会去志愿学校看看。让光也采用同样做法，这个想法很单纯。

    听到护堂的建议，沙耶宫馨大声笑出来。

    「除了继任的媛巫女以外之人，到禁止进入的西天宫深处实习呀?这样绝对会受到天谴，干彦先生非常认真，他绝对会生气的吧。你这主意真是不错!」

    自己说出这个偏离常识的提案，让护堂觉得十分丢脸。

    如果能去实习的话，万里谷姐妹早就这样做了。

    「果然不行吗?」

    「平常的话，绝对不会获得允许，不过这可是『王』的敕命。」

    从心底高兴的馨拿出手机。

    从通讯录里找出号码拨通，不久就接通了。

    「喂，是干彦先生吗?我是馨。其实有件事想和你商量一下。没错，是关于媛巫女的事。在那之后，光的保护者讲了一个提案……对，当然是那位大人。」

    脸上嘻嘻窃笑，声音却非常认真。

    凶恶无比的大魔王，为了爱人的妹妹要求开放圣域。如果答应这个要求，自己处境也不好过，为了国家安泰即使难忍也要忍受——

    「沙耶宫小姐，原来是这样子的人啊。」

    「是啊，她就是这样的人，喜欢恶作剧和说谎，而且是花花公子的三冠王。」

    说着不知道存不存在的事实，有时威胁、有时落泪。

    一边看着这样的男装美少女，护堂和甘粕都一边轻轻叹气。

    「嗯，他果然没办法马上同意，但是按照现在的感觉，三天的话应该就有答案了。草薙先生，这件事就交给我沙耶宫馨吧!」

    「你的关心……我非常感谢。」

    护堂简短对兴趣高涨的正史编纂委员会干部致谢。

    怎么看都觉得她玩得很高兴，虽然是非常可靠的朋友，总而言之等待好消息吧。护堂从沙发上站起来，琍琍亚娜也跟在身后。

    要离开的时候，甘粕突然开口：

    「对了，草薙先生。可以的话，能不能替我传话给艾莉卡小姐?」

    传话?护堂对他这个意外的要求非常吃惊。

    「两天前，有香港陆家的大少爷在成田被人目击到的情报，我跟这个仁兄还不认识，可能的话能不能请她帮忙介绍一下。」

    「陆家的大少爷——陆鹰化是吗!」

    在护堂回答之前，琍琍亚娜兴奋地说出口。

    「是啊，罗濠教主手下唯一的直传弟子。艾莉卡小姐以前在香港跟他见过面，难道说琍琍亚娜小姐也一样?」

    「不……但是，听过好几次他的传闻。」

    刚刚的对话令护堂有点介意。他是谁的弟子?

    「那个叫什么教主来着的人，是住在中国跟我一样的魔王吗?」

    「是啊，你还记得，统领《五狱圣教》的罗濠教主，是住在中国本土的弑神者。在他人面前很少出现，无法判断是怎样的人。」

    甘粕高兴地层露自己的知识。

    「除了精通方术和武术之外，还拥有弑神的权能……超级的怪物，和那个沃邦伯爵关系不睦……而且，刚刚的魔王大人授予武艺的，就是上面说到的陆家大少爷。」

    「在我和艾莉卡这世代里是有名的实力派人物，经常听到他的传闻。」

    琍琍亚娜补充。

    「其实在日本，他比艾莉卡小姐和琍琍亚娜小姐都要有名。因为比起欧洲，中国比较接近日本，对方以轻功卓越、掌力绝大闻名。」

    也就是说他是身手轻巧，并且会使用掌击武艺的名人，甘粕接着说明。

    护堂叹了一口气。明明不想遇到麻烦的事，却听到讨厌的消息。

    「不过在他离开成田之后，就掌握不到他的行踪了，如果他准备在日本待上一段时间的话，我想还是跟他打声招呼比较好。」

    「我知道了，我会转告艾莉卡的，不过有一个问题。」

    「什么问题?不要客气，尽管发问。」

    甘粕呵呵地笑着，护堂再次觉得这个人让人捉摸不透。

    「我觉得你不必符意透过我转告，直接去找艾莉卡讲不是更快?你们又不是不认识。」

    「不不，我和那个小姐的关系，只要保持透过你跟佑理小姐和她有联络的程度就够了。不过，真的有必要还是会联络她，但是不到必要时刻，就不该和她那么亲近……那么虽然会替你添麻烦，还是拜托你了。」

    其实是忍者末裔的青年，对自己低下了头。

    4

    东京都港区六本木。

    与电视台总公司和高层大厦并排在一起的六本木大楼。

    全高五十四楼，被称为森之塔的它有两百四十公尺高，是附近最高的地标，即使是二十一层的高级旅馆屋顶，也没有显得特别高。

    在那个地方，有一对少年和少女正在待机。

    与恐怖无缘的不满表情，少年站在屋顶的边缘。

    已经超过半夜十点了。

    他无聊地看着夜景。年龄在十四岁前后，端正的脸庞，穿着与黑色上衣同样色系的牛仔裤。

    在不远处，看似和他同岁的少女蹲在那里。

    与东洋人的少年不同，她是个白人，一头棕色的头发以及天使般的美貌。但是，她特别大的双眼充满杀气和邪念。这正是凶相。

    知道洛杉矶灵异事件的人，也许会注意到吧。

    她的名字叫安洁菈，两周前还是《苍蝇王》的总帅，稀世的魔女。

    「再不久就要出来了……小鬼，你快点做好准备。」

    安洁菈叮咛，她正在用探索的魔术寻找『目标』的气息。

    「总算到了呀，大姐，真的是令人等到不耐烦了。」

    少年微笑着。一点都不可爱，一副事不关己的悠闲表情，对于他缺乏紧张感这点，安洁菈忍不住皱眉头，她再次下达指示。

    「不允许你失败，给妾身全力以赴。」

    「我知道了。那么，我也说说自己的意见好了……当我抓住那家伙以后，你可别失手了，如果因为你出差错害我被师父责备的话，我会要你三倍奉还。」

    「你说什么?」

    安洁菈的邪眼充满灾厄的光辉，光是瞪眼就能将人咒杀的魔女，少年只是回以冷漠的眼神。必要的话，会毫不犹豫将对方破坏，能看出拥有这种强韧意志。

    「你叫陆鹰化吧?明明只是个小鬼，却十分伶牙利齿。」

    「比起唇枪舌剑，我这边还比较厉害，即使对手是女人，我也不会放水喔……不，如果是女人的话，反而会让我更有动力。你要不要试试看?」

    少年——陆鹰化慢慢张开手掌，他拥有细长又灵活的五指，宽阔的掌上有着修练出来的坚硬掌底。

    两个人互瞪，不过这种情况很快就结束了。

    「那家伙出来了。妾身之后追上，你先过去做好准备。」

    「明白。」

    遵照着感觉到目标气息的安洁菈下的指示，陆鹰化合起手掌。

    争执与任务要分开处理，两人的态度在一瞬间就认真起来。

    「真的出来了，大姐你那对双眼真是方便。」

    陆鹰化从屋顶的边缘往下看。

    从旅馆的入口处，身为目标的青年正走出来。

    他穿着一件高档的订制西装，是个漂亮的美男子，双眼通过脐下丹田的运气，就算是在二十一楼，也可以认出目标的脸孔。

    接着，探知青年动向的是安洁菈的眼睛。

    她用扩展视力和听力的魔术，监视旅馆的内部。

    就这样等了几分。

    确认到目标的高级车，正从旅馆的停车场出去。

    「那么，我先走了，你等会就慢慢地追上来吧。」

    陆鹰化对同伴说着，然后跳了出去，他用没有任何助跑的跳跃，于六本木的夜空里飞跃，他的身体就如同抛物线一样朝向地面落去。

    他的跳跃就像是流星；他的飞翔就如同魔鸟。

    从旅馆屋顶飞下来的他，仿佛使用滑翔翼一样的滑行，在更低的大楼上着陆，然后再次飞起，这次是在路边的街灯上。

    再一次飞起，这次是降落在电线杆的顶端。

    又一次飞翔，这次是大楼四楼的墙壁。蹬了一脚后又飞了出去。

    超人的轻功与跳跃力，不断从高处向高处移动，他的视线前方是在车道行驶的目标——九法冢干彦的高级车。

    面对时速高达几十公里的汽车，他却用异于常人的速度轻易跟踪。在半路上，目标上首都高速公路时，他就在并列的车上休息保存体力。

    几十分钟后，从世田谷的一般车道上开下来的目标，在一条安静的道路上行驶，周围没有任何人与车。这时，陆鹰化采取了新的行动。

    他移动到九法冢干彦驾驶的车顶上。

    但是他像从天而降的羽毛一样，握住方向盘的九法冢家少主，没有感受到任何异常，陆鹰化着地也没有发冲击或声音，就这样降落在车上。

    于是他蹲下来，轻轻用手掌敲了一下车顶。

    仅仅这样，车窗就全部粉碎了，档风玻璃、左右、后侧，这个没有在车顶上留下任何痕迹的轻轻一掌，就将窗户全都粉碎，这是陆鹰化的掌击带来的奇迹。

    预想外的事故，迫使他踩了煞车。

    停下车的九法冢干彦走出车子张望四周。

    「大少爷，初次见面，我知道你的名字，所以就让我先自报一下名号。」

    陆鹰化跳过目标的头顶，降落在柏油路面。

    这时也没有发出任何声音，空气没有一丝波动。

    「陆鹰化。但是，你没有必要记住，因为你很快就会忘记。」

    「……这个名字与掌力绝大的传闻我有听过。」

    九法冢青年一边喃喃自语，一边将手伸向车内取出木刀。

    嘿。陆鹰化笑出来了，他露出对方竟然做出这个反应，这点还真是预料外——的表情。这时，九法冢青年突然用木刀刺过去。目标是喉咙，完全没有手下留情。

    不能因为无聊的问题，就失去制敌先机。

    陆鹰化依然笑着面对目标出乎意料的抵抗。

    一边笑，一边用手刀砍开逼近喉咙的木刀，前端的四分之一直接被削飞，看到木刀变成木棒，九法冢青年楞住了。

    「真慢，太慢了。迟钝迟缓，简直是个凡愚之辈，连让我出掌的价值都没有。」

    陆鹰化悠哉走近，他的步伐慢到跟牛走路一样。

    可是九法冢青年却轻易让对方接近。

    啪!悠闲的陆家少爷用指尖轻轻弹了一下敌人的额头。

    中指的打击，也就是弹额头，九法冢家的少爷就这样倒下失去意识。

    陆鹰化看着昏倒的目标，这时少女从空中降落。

    凶相的美少女安洁菈，她不像鹰化那样不断跳跃，而是使用了魔女的《飞翔术》真的从空中飞了过来。

    「看来已经准备好了。那么，这个人的脑和心就是妾身的东西了。」

    魔女接近倒下的九法冢干彦。

    「这种动脑筋的咒术很难吧?你真的没问题吗?」

    「哼，只要使用妾身的魔力，这只是小事一桩，别小看妾身。」

    被安洁菈瞪了一眼，陆鹰化耸耸肩。

    「算了，这方面我是门外汉，全都交给大姐处理了。赶快结束，然后进行下一个步骤。」

    「是啊，这家伙守护的《钢》，正是你师父的宿敌——『不顺从之神』。」

    安洁菈的邪眼检查昏倒在地的青年。

    「祭祀稀代的英雄，封印『厩』的钥匙，就利用这家伙达到我们的目的，陆鹰化啊，快点把这好消息传达给教主知道!」

    5

    在拜访了沙耶宫家别邸后的隔天。

    在午休时间的城楠学院高中部屋顶上，熟悉的面孔都聚集在一起。

    护堂、艾莉卡、佑理、琍琍亚娜四名成员，都是一群与怪异的秘密结社、充满谜团的神社有所关联的成员，所以在外面经常见面，不过放学后分别行动，打声招呼就先回去的状况同样常见。

    但是，吃午饭的时候每天都会在集合在这里。（雨天是在食堂）

    没有任何约定，只是每天的例行公事而已。

    顺便一提，在国中部上课的护堂妹妹，静花也经常来这里，不过不是每天都会过来。虽然说在同一个校地，但是校舍不同之故，只有在觉得去福利社买面包很麻烦的时候，她才会过来。

    这天静花也不在，这时候就能说一些平时没办法说的话。

    「唔——?那个厌女症的男人来到日本了?」

    从护堂那里听到关于陆某人的传闻，艾莉卡瞪大眼睛。

    「厌女症?」

    「是呀，看上去很受女生欢迎，却非常偏执抑郁，对美丽有本事的女性，特别抱有敌意，我也被他仇视唷。」

    艾莉卡会形容自己的强大美丽，肯定是有她的理由存在。

    「以前我常有跟他聊天的机会，好像他身边有个非常厉害的暴力女性，因此才会有这种奇怪的反动意识，还有就是幼少期的心理创伤。」

    「……也就是说，他是一个奇怪的家伙。」

    艾莉卡点了点头同意护堂的总结。

    「他是个极为奇怪的人，一个如同恶魔般的天才，他的武术才能胜过萨尔巴特雷卿，总有一天会留下与莫札特或者达文西匹敌的名声。」

    「比那个笨蛋还要厉害……不会吧?」

    护堂不自觉地再次确认。萨尔巴特雷·多尼拥有异常的剑技，他以前曾经亲身体验过，所以护堂有点难以置信。

    「以综合的素质来说，肯定没错。我不是一直在说吗?卿只有剑术是神技，在成为弑神者之前，他的体质无法保存咒力。我们所说的咒力，中国的使用者称为『气』。你懂这代表着什么意思吗?」

    听到艾莉卡的提问，护堂联想到『武术=功夫=气=气功?』

    并且，咒力正是魔术和权能的源头。弑神者跟通常的魔术师相比，体内蕴含着几百倍的咒力，这之前就听说过了。

    「答对了。一般来说是气功，但在中国武术中那被称为内功。内功卓越的人，身上将会围绕着强大的咒力。这不仅用于魔术和方术，也可利用在武术的奥义中。」

    就像RPG里的战士消耗MP就能使用必杀技那样?护堂想起静花玩过的游戏，于是稍微想像一下。

    「所以如果没有精通与拳法与剑术同级的内功，就学不会高深的武术奥义。我们骑士的剑术也是同样道理，剑技要和咒力同时锻炼，只有单方面卓越的萨尔巴特雷卿只能说是异端的天才。」

    异端的天才，偏离正道的邪剑使用者。

    护堂能够认同，这是很适合形容那个男人的形容词。

    「如果可以的话，尽可能不想要和他发生冲突。因为突破力和机动力方面，我可能无法和他匹敌……不过，我有自信不会发生和他刀剑交锋的状况。」

    艾莉卡用着稍微不悦的表情说道。这也没办法，『深红恶魔』就是使用计策，并且擅长战术。只要她有那个意思的话，就会针对敌方的弱点进行痛击，使用智能犯般的应对方式，来取得最后的胜利。不过，她的本质是个喜欢正面突破的骑士。

    光明正大一决胜负才是战场之花，跟拥有这种美学的人正面冲突非常危险，也就是说，为了必胜，她可以舍弃尊严。

    「比起这个还是快点吃午饭吧——哎呀，佑理今天带了不少东西呢?」

    把不愉快的话题放到一边，艾莉卡看着今天的午饭。

    「啊，是啊。如果可以的话，请大家一起享用。」

    佑理拿出来的饭盒里装着穴子鱼炊饭。

    另一个饭盒里塞满了煎蛋、金平牛蒡、筑前煮、照烧鲭鱼、腌白菜等等，还有保温瓶中装着的是海带和豆腐的味噌汤。

    艾莉卡拿出来的中华风点心拼盘，虾饺、蟹粉烧卖、栗子和猪肉的粽子，一看便知道是女仆兼助手的亚莉安娜做的。虽然已经冷了这点有点可惜，依然十分美味。

    然后护堂顺便感谢一下上天，这里面没有炖煮的料理。

    「万里谷佑理，你是怎么了吗?就像艾莉卡所说的，最近你准备的午饭特别丰富?」

    将装着味噌汤的纸杯递给琍琍亚娜后，她用不可思议的口气询问： 

    「最近光的事情给大家添麻烦了，至少想说要回礼才行……」

    美丽的媛巫女害羞回答，因为参加的人数增加，所以最近各自带来的东西也减少了，即使不是因为光的事而大量准备，她准备的菜色也算很多了。

    「别介意。关心亲近的自己的女孩，也是『王』的义务，这点事根本不用放在心上……我也不觉得这有添到什么麻烦。」

    「嗯，我知道了。」

    琍琍亚娜一边夹着厚厚的煎蛋一边说道，佑理还是很不好意思。

    银发的蓝色骑士非常冷静，威风凛凛又从容不追。这充满自我风格的发言，这是只有强大觉悟的人才会有的举止。

    从昨天打赌以来，一直是这种气氛。

    仿佛等待即将到来的下一步，静静储存力量——

    护堂偏头往旁边的艾莉卡看过去。金发的红色骑士正用不可思议的眼神看着旧友兼竞争对手，好像在犹豫眼前的动物，到底是珍兽还是猛兽……这样的感觉。

    这时，佑理的东西中有什么在震动。

    收着便当盒的布袋，在它旁边的手机正在响着。

    「抱歉。大家不用管我，先吃吧。」

    看着手机的液晶显示，佑理有礼貌地站起来。离开大家聚集的地方，在屋顶一角接起电话。

    「草薙护堂，今天我也准备饭后甜点。之前的蛋糕受到好评，所以我就试着做了一些其他种类，请搭配着无花果果酱一起吃。」

    琍琍亚娜忽然打开的便利盒，里面整齐堆放着奶酪蛋糕，旁边放着的小瓶里装的是橘子色果酱，因为是她准备的关系，这也是她自制的吧。

    「真少见，琍琍，以往午餐时总是只做主食之类的东西。」

    平常讲话喜欢拐弯抹角的艾莉卡，这次倒是用很直接的语气，还露出有点可疑的表情。

    琍琍亚娜就如同她说的一样对做料理有偏好，大概是因为想获得餐桌的主角地位，所以无意识中就会选择做主菜料理。

    「只做一些让大家吃饱的主食，实在太平凡了，偶尔这样做也不错……总是受人注目的你，也许不会明白这个感受。」

    银发骑士安静地说道，虽然最后露出一点竞争意识。

    ……说实话，虽然没有艾莉卡那么夸张，琍琍亚娜也非常受人注目，不是这样的话，红与蓝这一对就不会成为好敌手，明明实情是这样，她却会有这种想法，大概是昨天的事情促使她改变了吧?

    「今天到底发生什么事了，琍琍?你稍微有点奇怪喔?」

    艾莉卡终于直接讯问。

    「一点都不奇怪……我只是下定了决心，身为草薙护堂身边的第一骑士，被他以及他周围的人公认的这点就快到了，所以应该要具备符合这个地位和责任的行为和精神才行。」

    琍琍亚哪的回答十分稳重，语气也强而有力。

    「所以艾莉卡，对于你的诱惑行为，我也思考要睁一只眼闭一只眼。统领一切的人不能为了一个爱人嫉妒。当然，只限定你的行动对草薙护堂的行程没有坏影响的前提之下。」

    她这个带有上位者感觉的发言，令艾莉卡向她投以险恶的视线。

    「哎呀?也就是说，再不久你就会成为护堂的左右手了?」

    「大概一个月后——是这样吧，草薙护堂?」

    琍琍亚娜偷偷看向护堂，她对胜利充满自信。

    嗯，不对呀。再怎么说，在那个条件之下，护堂应该不会输才对。

    「看来有什么秘密约定吧?但是身为第一骑士和爱人的人，只有武勇和魔力是不够的，重要的是有王佐之才，智谋和计略、待人接物、话术、交涉……你做得到吗，琍琍?」

    询问的艾莉卡浮出非常优美的微笑，大概是展露出斗志时带来的美丽产物。符合『深红恶魔』的迂回举止。

    「你的小聪明我确实认同，但是当成是王佐之才，是不是太过夸口了?王和骑士最重要的是信赖。关于这方面，我会防止他被别人夺去真心。」

    琍琍亚娜非常冷静。如果真的辩论起来的话，应该是艾莉卡能获胜，不过现在是完全没有过的发展。

    「如果你这样说的话，就让我看看你身为第一骑士的本事……刚刚提到的陆鹰化来日本。你有什么看法?」

    「喔，你是指罗濠教主的直传弟子一事啊。」

    艾莉卡捉弄般的提问，琍琍亚娜轻轻点头。

    「这个嘛，虽然是最愚笨的对应，但是我觉得最需要警戒。有可能是那个魔教教主想要在日本引起什么骚动，而派自己的弟子过来。」

    「是呀，像沃邦侯爵一样。那么，还是多做准备为妙。」

    艾莉卡回应说出唐突发言的琍琍亚娜。

    「以机率来说，这确实不可能的。但是我在这半年里，总算想透了，弑神者都是会把身旁的火种点燃的人，护堂是这种人，沃邦和萨尔巴特雷卿也是这样子，罗濠教主应该也不是例外。」

    「没错，他们都是擅长无谓生事的名人。」

    两位骑士说出犹如被害妄想般的预测，虽然护堂认为这都是不可能的臆测罢了。

    顺便一提，请不要把我像理所当然一样算进这群人里面。

    「总而言之，问题点果然都在罗濠教主身上，那位大人容貌和性格都是谜，跟什么样的神明战斗过也不详。艾莉卡，你应该有在香港待过，如果有对方的情报，就请告诉我。」

    「关于教主的情报，中华圈的人们反而更加严谨保密，据说看到本尊的信徒会自毁双目，听到声音的人会割掉自己的耳朵。」

    在进行这样子的谈话时，打完电话的佑理回来了。

    「护堂同学，这次真是麻烦你了。」

    佑理突然向自己道谢让他有点困扰，到底发生什么事了?

    「刚刚的电话是甘粕先生打来的。昨天，护堂同学拜托想去西天宫实习一事，九法冢家已经同意了。」

    「呃，真的吗?不是说还要等一阵子?」

    「虽然没有前例，但这是『王』的请求，所以只能答应了。对方说只要我们这里准备好，随时都可以去日光。」

    佑理恭敬低头，能看出幼时就接受过良好的教育，举止宛如大和抚子。

    「为了妹妹光而借助了您的力量，真是非常感谢，身为姐姐的我在这里表示谢意。」

    「感谢就不用了，我几乎什么都没做到。」

    「当然，直接进行交涉的馨，我也会向她道谢，但首先应该传达感谢给在场的护堂同学。」

    佑理回以稳重的微笑答谢，因为她的优美和恭敬，让人丝毫不会讨厌这种行为，如果自已不接受的话，反而会显得自己不解风情。苦笑的护堂点头。

    「那么，万里谷光的事情就到此结束了。应该说太好了。」

    琍琍亚娜总结。

    护堂突然想到。这个集团的领导人（应该）是草薙护堂，副领导是艾莉卡·布兰德里，这是至今为止的职位分配。

    而挤进来当副手的琍琍亚娜，她的行动到底是好是坏呢?

    「对了，佑理，实习的日子决定好了吗?」

    艾莉卡突然询问。

    「嗯，这个周末正好是三天连假，就是那时候。」

    「噢……我想佑理也会一起去吧?」

    「那是当然，我是她的姐姐，也同样是媛巫女……有什么问题吗?」

    艾莉卡拐弯抹角的提问，佑理不可思议地歪头反问。

    「那么我在这里提议。佑理的妹妹，也等同是护堂——还有我们的妹妹。所以，这个实习不妨让大家一块去吧?」

    「你说什么?」

    「护堂，只听到委员会的回答，不代表你的责任结束了，你应该负责到底，保护光到最后一刻。如果那孩子受到不公平对待，你打算怎么做?」

    『深红恶魔』说的话没错，但是她嘴角露出了期待的微笑，眼里闪烁着正在恶作剧的儿童眼神。

    「其实我有点事想要调查，不过这个宫殿周围也是有名的观光胜地，能观光的景点也有很多，机会正好，大家一起去逛逛吧。」

    护堂叹了口气，在发言到一半时，就发现她的目的。

    艾莉卡说的尽责一事也是正确的言论，他想到沙耶宫馨说的话，神君绝对不是非常安全的存在。

    而且虽然是被封印，如果是『不顺从之神』的话——

    护堂决心前往日光。

    日光国立公园的范围很广阁，不光是枥木县，连群马和福岛也包含在内。

    然而说到日光的话，果然还是东照宫、二荒山神社、轮王寺钓日光山还有奥日光一带，男体山、中禅寺湖、战场原之类的景点就更不用提了。

    西天宫是在日光山的某一角建造的神社。

    比起华丽的东照宫跟接近西侧的二荒山神社，从当成观光地的一般人出入地区划开，是个静谧的圣域。

    在这境内，神职装扮的九法冢干彦拿着手机打电话。

    「连草薙大人也会大驾光临?我这里当然非常欢迎。好的，嗯，请替我向光小姐问好……」

    在一旁少年少女正在聆听，是陆鹰化和安洁菈。

    「真是厉害，那个说话的口气完全看不出是大姐操纵的。」

    「当然，妾身是站在魔女顶端的人物。」

    少女毫无兴趣地回答少年恭维的赞美。

    她像看着玩腻了的人偶一样盯着九法冢干彦。

    「只是麻烦的是，不仅仅当成钥匙的巫女，就连草薙护堂——这个国家的『王』也来了，这点稍微有点不妥。」

    陆鹰化的耳边不仅能听到九法冢干彦的声音，就连电话对面的声音都能听到，真是美丽的声音，以男性而言有点偏高，女性则是偏低……

    「哼，敢来就来吧。妾身连约翰·布鲁托·史密斯都敢一搏，才成为弑神者不到一年的小鬼，不费吹灰之力就能打倒了。」

    「原来如此，大姐在洛杉矶失败的理由，我总算明白了。」

    对着邪眼和斗志高扬的魔女，陆鹰化冷笑。

    「……你这家伙。」

    「大姐没有理解到『王』是多么麻烦的存在，那些人跟经历无关，杀死神夺去权能的时候，他们已经是超凡人圣的存在了，我和大姐虽然都是高手，就算是最弱的『王』，实力也会比我们强大。」

    陆鹰化用着阴郁的眼神形容弑神者。

    「他们不是靠技术和咒术、计策和陷阱这种东西就能应付的人物，我的武功大概凌驾于七个『王』个的其中五个，也不敢正面和他们较量，他们那些人，不管对手是谁，一定能找出『胜利方法』。不管多么有才能，还是有百年的修炼，完全都赢不过他们，所以才会被称为王。」

    年龄十四岁，在这期间有十年都跟师父一起度过的少年沉重说明。

    「让王和王对决是最好的，我们只要做好我们分内的工作就行了。」

    「那么你……要叫来你的师父吗?」

    最凶、武之至极、不败而到了求败境地的弑神者。（插花：岂不是东方不败!?）

    陆鹰化点点头。

    「要，跟她说如果你不出面的话，计划会出现阻碍，全力劝说，然后恭迎她的大驾光临，反正她为了和神君碰面，早晚也会过来，早一点过来应该比较好……我是这样想的……」

    想到师父的蛮横无理，少壮气锐的少年叹息。

    「否则失败的话，我们不知道会受到什么折磨——我连想都不敢想，这样子倒不如将懒得出门的师父请出来，挨她几记重拳比较实在……」

    东方尽头的圣域宫殿，演员开始聚集。

    离他们齐聚一堂还有几天，暴风雨的气息渐渐高升。第六卷 神山飞凤 第四章 神君镇座之宫


    1

    万里谷佑理和光姐妹，以及她们的监护人草薙护堂。

    不知何为跟来的艾莉卡，布兰德里和琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    利用十月上旬的三连假，这五人准备到日光来场小旅行。比起搭电车，使用汽车过去更加经济实惠。

    某位身为女仆的参加者自愿要当司机，却被护堂礼貌拒绝了，即使自己的人生已经遭遇到很多危险了，没有必要替自己增添无谓的麻烦。

    那么，司机的问题要怎么解决呢?护堂在考虑了一下之后，就打电话给某人。

    『如果不介意的话，我就去帮你们吧，车子也由我来准备。不不，不用感谢我。反正我也想调查一下九法冢家的内情。』

    护堂很乐意接受这个提议，三连假的第一天下午，就在草薙家的附近集合。

    大家朝着日光前进的当天——

    「那个，甘粕先生。」

    旅行才刚开始一小时，护堂就对自己轻率的选择后悔。

    他从助手席向司机询问。

    「从东京前往橙木的日光，我觉得应该走东北快速道路吧，那样应该能比较快点到达，为什么要走一般道路呢?」

    「旅行这东西，到达目的地之前的过程也很重要喔。」

    握住方向盘的甘粕冬马认真回答。

    「听好了，这个日光街道是从日本桥到祭拜德川家康的日光东照宫古道，沿路有二十个宿场，我们已经路过了千住宿、草加宿、越谷宿，从前的人们是徒步走在这道路上的。」

    东海道、中山道、甲州街道、日光街道，然后是奥州街道。

    是过去五道中的一道，已经成为国道和县道的旧日光街道之路，在这辆能搭乖七人的小客车上，甘粕严肃地讲解。

    「要求便利，时间更短是现代人的陋习。草薙先生，你不认为我们也该学习古人的旅程，体会一下古人的辛劳吗?」

    「不!我现在只是希望，能够快点结束在这个活地狱受罪的时间!」

    两个男人孤单地交谈，后座上的女孩们却非常热闹。

    这点倒是没什么问题，问题是她们讨论的话题。

    「那，那么艾莉卡姐姐是哥哥的正室吗?」

    「嗯，就是这样。光接下来也会在他身边服侍，所以要好好听我的话喔，然后也要好好辅佐你的姐姐佑理。」

    「也就是说，团队合作是最重要的吧……!?」

    「稍微有点不同，比起大家和乐融融相处，互相保持竞争心会产生比较好的结果。但是一直在竞争的话，在危急时刻就没办法好好配合了，重要的是顺位，只要知道紧急时应该听从谁的命令，大致上的问题都能迎刃而解。」

    「哇……真是学到不少，艾莉卡姐姐跟惠那姐讲的一样，是个很厉害的人。」

    「惠那是怎么说我的?」

    「她说你很厉害，拥有可以和馨互拼高下的头脑，而且个性很自大。」

    「我到很光荣，不过最后那个形容是多余的。我不是自大，应该说我很伟大，光下次遇到惠那的话，要订正她一下。」

    「我知道了，姐姐!」

    「艾莉卡，不要利用对方的纯真就灌输她一堆错误知识，你是草薙护堂正室这个妄言，太过逾距了!」

    「哎呀，谁都知道这是总有一天会到来的结果吧?」

    「至少我不这么觉得。在我看来，你是个替主人的将来带来一片黑暗的奸妇佞臣……万里谷光，最好把艾莉卡的发言都忘记比较好，然后要记住的是，真正的骑士不能被自己的立场和责任束缚。」

    「琍……琍琍亚娜姐姐!这是什么意思啊!?」

    「顺列的确很重要，不过这不代表一切。无论自己的立场为何，默默地替主人尽忠才是最重要的，这才是真正的骑士道。会在那里吹嘘她是正室、第一夫人什么的人，便说明她的觉悟有问题。」

    「不要被顺列束缚，为哥哥尽心尽力……嗯，就是这个意思吧。」

    「是啊，你居然能明白这种高尚的精神，我很看好你喔。」

    「好，也就是我们只要成为哥哥『便利的女人』就行了吧?」

    「便……便利——小孩子不能说这种话!」

    「光!你是从哪里听来的!?」

    「惠那姐告诉我的，清秋院先代的当家到处都有『便利的女人』，把她们都当成自己的爱人，不过至少会照顾生活方面，尽到最低限度的义务……姐姐，哥哥也会一直照顾我吗?」

    「这、这个……我说啊……我们和护堂同学的关系没有那么颓废啊……」

    「可是惠那姐是这样说的，草薙哥哥既有男人味又非常豪气，周围的女人都会被他迷住。虽然不能跟姐姐两个人一起独占他，让她很不服气。但是那个人是王，所以过着酒池肉林的生活，这也没办法……」

    「这种话不可以说得那么大声，太不知羞耻了!」

    「呜，是这样吗?顺便问一下，酒池肉林是什么样的感觉呢?」

    「哎呀，光真是好学不倦。好吧，就让我来告诉你，这是我在香港时听到的真实故事——」

    「艾、艾莉卡同学!算我拜托你，这种说明还是省略吧。」

    光跟除了自己姐姐以外的人也都很亲近了，不知不觉中，都称呼她们为『姐姐』。

    跟怕生无缘的性格。这点不错，可是不能对她啰嗦的性格想点办法吗……不过随便回头去叮咛后座的话，会有打草惊蛇的结果，所以护堂转向司机问话。

    「喂，甘粕先生，等一会儿能不能把清秋院的联络方式告诉我?」

    「喔，准备在电话里谈情说爱吗?」

    「不是，绝对不会，等一会我要发给她抱怨的简讯。还有，能不能在哪个车站让我下车吗?我要一个人去坐电车。」

    「别这样，旅行需要伙伴，就一起在这路途欣赏风景吧，顺便一提，马上就要通过的粕壁宿是松尾芭蕉在『奥之细道』中第一个住宿的宿场。」

    护堂瞪着笑嘻嘻的甘粕。

    「后面在说着那种话题，我怎么可能高兴!如坐针毡的感觉你懂吗!你如果不让我下车的话，至少也该高速驶往日光吧!」

    「哈哈哈，别生气，好不容易出来兜风，还是高兴一点吧。」

    穿着朴素打扮的正史编纂委员爽朗大笑，大概是为了拖延时间，故意选择这条路线。

    说上司喜欢恶作剧，他也差不多。

    扣除感到痛苦的护堂，其他人都享受着到日光的旅途。

    经过热闹的旅程，护堂他们在午后一点左右到达目的地。

    虽然有些路段塞得非常严重，但是运气不错，没有被波及到。

    坐拥东照宫、二荒山神社、轮王寺的日光山。

    离红叶的季节还早，但不愧是连假时的观光地，还是有为数不少的参拜客显得热闹非凡，虽然还不到人山人海……游客依旧很多，男女老少各个年龄层都有，有个人旅行也有家族出游、情侣、团体旅游等……总之什么人都有。

    甘粕将小客车停放在停车场，其他人都先下来了。

    就这样来到了主要参拜道路。

    被左右杉树包围的东照宫门前，前方能看到第一个鸟居，走进去的话就是东照宫，往右走是日光山轮王寺，左边深处是二荒山神社。

    「这么说来，琍琍亚娜，今晚要住哪里?」

    「是的，我在附近已经预约一间民宿了，就算这么多人在那里吵闹也没问题，另外我也按照你的指示，找了一间费用没有那么贵的店家。」

    对于护堂的询问，琍琍亚娜用着干练的口气回答。

    她本来个性就很在乎小细节，所以非常适合处理这种事务性的差事。在这方面，她跟艾莉卡完全相反。

    「对了，琍琍，我想去能穿着浴衣，泡着像露天澡堂那样的野外温泉，在夜晚把护堂拉出来，和他一起享受夜空。」

    艾莉卡飘荡出妩媚的微笑。

    这个金发少女在政治、战略、交涉方面特别有本事，也会着眼大局理解经济，但是不善长处理庶务、杂事、料理这种纤细工作以及那样的经济观念，叫她去做的话，她大概也能做到，只是护堂绝对不会把这些差事交给她。

    「今晚住宿的地方能够包下露天浴场，不过却是预约制，只要草薙护堂想要的话，我会去准备……」

    「喔?就是这样!护堂，让我们两个去享受一下吧!」

    「谁会因为这种事享受啊!」

    护堂怒吼拒绝。

    艾莉卡没有在这件事上自己动手做准备，也是有她的考量，这样看上去，她们的竞争关系似乎是艾莉卡保持优势，也可以一直维持这种微妙的平衡。

    顺便一提，和他们一起同行的万里谷姐妹……

    「那么，护堂同学，差不多该出发了。」

    「哥哥，终于要到西天宫的神社了，我稍微有点紧张!」

    无视骑士们的对谈，她们说出这些话。

    认真的佑理也习惯艾莉卡们的放纵行为，不会对她们唠叨什么大道理，光又是那种可以和任何人都熟络相处的人，明明不必浪费自己的适应性在这种地方呀。护堂越来越有这种想法了。

    「那么，我们就先个别行动吧。琍琍，可以吧?」

    「没办法，跟着你们一起去的话，说不定会妨碍到你们。」

    于是艾莉卡和琍琍亚娜离开了，因为要去神君的祠堂实习，局外者还是尽量避免出席。

    「这么说来，万里谷是不是有去过那个叫什么宫来着的?」

    「是啊，在成为媛巫女前来过一次，但是我只进入本殿，没有进入祠堂里。」

    佑理毫无迟疑往东照宫的鸟居前进。

    跟在她后面的人是护堂和光。

    日光东照宫，是祭祀神格化的德川家康——东照大权现建造的灵庙，经常有人来做校外旅行，是间灿烂豪华的神社，看着五重塔登上石阶、越过鸟居，通过有名的阳明门进入拜殿，接着是本殿，然后进入奥社是正规路线。

    但是，佑理在走到一半时，就步向一个朴素的建筑。

    提到东照宫的话，当年可是以花费了现代的金额大约几百亿元打造出来的豪华空间，给人一种金光闪闪，还有充满雕刻与精致小饰品的印象。

    在哪里却有一间很小也没有装饰的房屋，跟至今看到的五重塔和表门大为不同。不过有不少观光客在，意外是个受欢迎的景点。

    「总觉得，只有这个地方看起来特别老气，别的地方都金碧辉煌的样子。」

    「这里是神厩舍……东照宫与神君最有缘的建筑物。」

    佑理回答护堂的直接感想。神厩舍?护堂注意到在栅栏里有两匹马，这么说来，厩舍就是指马厩吧。

    「哥哥，快看，那里有猴子喔!」

    光很有活力地指过去，那里是建筑物的墙壁上。

    就是普通住宅里屋檐下缘，那里从一头到另一头都刻着猴子。是猴子家族，闭着眼睛的猴子、闭着嘴的猴子、遮住耳朵的猴子、坐着的猴子、看着天空的猴子、趴着的猴子，合计雕刻着十几只猴子。

    「是啊，那个就是非礼勿视、非礼勿言、非礼勿听。」

    三只猴子各自遮住眼口耳。

    这是有名的雕刻，看到这里终于让护堂回想起来了。

    「对，自古以来，就有传闻说猴子能治好马的病，所以这间马厩全部都是猴子!」

    「咦，我都不知道，为什么德川家康和猴子有关系呢?」

    听到光的解说念念有词时，佑理用吃惊的表情询问。

    「你不知道吗?神君并不是东照大权现喔!」

    这次换护堂吃惊了，在日光东照宫所祭祀的神君不是德川家康的话，到底会是谁?

    发现自己太过主观的佑理连忙抱歉。

    「真是对不起，因为听说你已经从馨那里听到一些情报，所以以为你都知道了。西天宫虽然是日光东照宫的一部分，但是却祭祀不同的神，是独立出来的圣域。」

    「西天宫祭拜的神君叫猿猴神君!他是猴子的化身，也是龙的庇护者。其实，我也只知道这一些。」

    光有些不好意思。

    为什么猴子要庇护龙?护堂歪头思考，不管怎么想，都觉得龙要比猴子强，又是与神话有关有着复杂的原因吧。

    「那么，我们前往西天宫吧，请跟在我的后面。」

    佑理取出长方形的纸——咒符，问她原因，原来是西天宫里有设置驱人的结界。

    佑理拿着咒符进入神厩舍后面的广阔树林，护堂和光跟在后方。

    这里是通往二荒山神社和东照宫境内的中间地带。不太引人注目，所以几十名观光客都没有注意到。

    跟在佑理背后进入树林十几分钟后，已经认不清楚自己的方位在哪里了。

    三人终于来到一个古老神社前面。

    「欢迎光临，我等候大家多时了。」

    出迎的是九法冢青年，他现在穿着神职服装。

    背后是刚刚才告别的甘粕，他是绕路先到的吧，大概是贯彻自己只是幕后人员，所以他只对护堂行了一个注目礼。

    「我等九法冢神社对『王』驾到深感光荣，不久祠堂的门就会打开，准备让神君和你们见面，请再稍微等一会。」

    九法冢青年恭谨地迎接，护堂歪了歪头。

    「刚刚你是不是说要跟神君会面?」

    「对，如果要到西天宫实习的话，跟未来将会侍奉的神君直接面对面以言语交谈，这样是最好的提案，只要有光小姐的祸祓在，就有可能打开祠堂，才会选择这样的方法。」

    原来如此，确实是这样，如果没有一定风险的话。

    「不，但是跟『不顺从之神』见面不是很危险吗?」

    「您说得一点也没错。既然这样的话，就遵照您吩咐，您也与光小姐一起进入祠堂里，一起面对神君。」

    关于九法冢青年的想法，护堂陷入深思。

    自己和『不顺从之神』见面，难道不会引来麻烦吗?彼此之间可是从DNA上面就有敌对意识，如果顺势在东照宫这个舞台展开大决战的话，那就麻烦了……

    但是让光单独去见他也太危险了，而且本来就是自己硬拜托对方要来实习的，这时候身为保护者的人，应该要陪同才对。

    护堂只能点头。

    护堂，甘粕以及拥有灵眼的佑理都没注意到。

    今天的西天宫有着非人的访问者存在，小小的一只蜥蜴从境内的一角傲视这些人。

    因为它贴在地面，高大的人类很难看到。

    它的眼睛里寄宿着高傲的王者气息，在九法冢青年带领巫女前进后，蜥畅也在慢慢移动。

    就像是这里的支配者般，悠哉地行动着。

    2

    为了跟神君见面准备，光穿上巫女服。

    在九法冢青年的指引下来到社务所，姐姐佑理也跟在旁边。

    虽然对方说要为自己准备接待室，不过护堂拒绝了，不能因为自己一个人给对方添那么多麻烦，所以跟甘粕两个人在社务所附近等待。

    「……九法冢家意外地人很少。」

    护堂指出自己注意到的地方。除了九法冢青年外，就没看到其他人了。

    在境内的也只有护堂和甘粕两个人。

    「因为是猿猴神君的祠堂开启之日，所以除了主事者的少主以外，所有人都撤下了吧，要打开被关闭一百年的神明结界，他这个处置很妥当。」

    「这个就先不提了，为什么这里会祭祀猴神呢?」

    应该可以祭拜一些更有利益的神祗。

    就像听到护堂心声一样，微微苦笑的甘粕搔了一下头。

    「你说他是只猴子，不过他是很有用的神兽喔，很意外吧。」

    「治马的病还有庇护龙……我刚才有听说了。」

    「喔，你已经知道了，再来他还有着重要属性，也就是除魔了，京都有猿猴栖息之处。这里是京都御所的艮——换句话说就是东北的位置，东北对阴阳道来说是鬼门。也就是说，恶鬼邪灵侵入的方向。」

    你看，东北——艮的相对位置西南是申的方位，所以猴子被用来除魔，不知道为什么，甘粕的语气似乎有点高兴。

    「用猴子当成鬼门守护而布阵，是天台系咒法僧最得意的咒术。」

    「天台系……?那个比敷山延历寺的天台宗吗?」

    「对，顺便一提，设计日光东照宫的天海僧正，是天台宗出身的学僧。」

    比睿山在京都的东北——鬼门的位置。甘粕补充。

    天海僧正。护堂有听过这个名字，是被称为德川家康的智囊，具有大智慧的和尚。一直伺候到第三代的将军·家光。

    「所谓的日光东照宫，是德川家康公做为护国之神的化身建造、类似宗教装置的东西，在这里偷偷建造的西天宫，是祭祀除魔的屠龙者·猿猴神君的神社。」

    「为什么会刻意选这个地方……?」

    「因为这里从日本之灵异中心来看，正好是鬼门的所在之处，所以祭祀护国的守护神家康公，还要将能除魔的猿神布阵在这里。」

    护堂觉得很诡异。灵异中心是什么东西?

    「你看一下地图就能明白了，日本的象徵，从最高的能量点的圣地——灵峰·富士山来看，日光就在东北边。对了对了，根据记录，猿猴神君曾经离开西天宫好几次喔。」

    「让『不顺从之神』跑到外面去?这样不是很危险吗!」

    「你说得没错。在一百年前，神君最后一次被解放之后，西天宫连同关系者都被整个轰飞，这个神社也是在之后才重建的。」

    原来还有这种不得了的小插曲啊。

    护堂渐渐不安起来，这样子光真的没问题吗?

    「好不容易封印的『不顺从之神』是怎么出来的?而且，逃出去的神明会自己回来?」

    「如果要说明的话，就会提到护堂先生最讨厌的神明故事了。」

    这么说来，甘粕虽然对宗教和咒术进行解说，却没对神明说明太多，是他很注意自己反应吗?所以甘粕回答后面的问题。

    「他之所以会回来的原因，之前不是说过这是个要花费一生功力的大咒术?从日本各地的圣域聚集的咒力会成为东照大权现的神力，并且束缚猿猴神君，就算出去胡作非为，最后也会回到这里接受封印。」

    「……这种事情也办得到吗!?」

    护堂惊讶无比，即使聚集再多的人类魔法师，也敌不过超强的『不顺从之神』。这应该是这世界真理。

    「这种事应该是办不到，到底为什么能办到呢?我和馨小姐非常确信，这个布局一定是集合了古老先贤们的智慧而成。」

    古老先贤——也就是那些幽世住民们的现世继承者吧。

    说着说着，佑理回来了，光和九法冢青年都不在，另外她穿上了巫女服。

    「万里谷，你怎么穿起巫女服了?你的妹妹怎么没有跟你在一起?」

    「光现在正跟干彦先生谈话。护堂同学，能不能请你也带我去猿猴神君大人那里?」

    佑理用坚决的表情请求。

    「你也要过去?不可以，不行吧，要跟神明见面，太危险了。」

    「就是因为危险，万一有出什么意外的话，护堂同学肯定会保护光吧?那么，我就要一起过去。」 

    发现护堂志愿过去的意图，佑理能够透过灵视看到神的知识，假如有要和神明战斗的事态发生，她是否在场将会对战况造成极大的影响。

    「我不能为了自己的妹妹让护堂同学承受危险，自己却躲在安全的地方，拜托你。」

    佑理真挚诉说。说实话，护堂非常感谢她的关心，不过如果让美丽的媛巫女传授神的知识，一定会要透过那个行为——

    看见佑理可爱的樱唇，护堂意识到那件事。

    大概是想到到同样的事情。佑理也开始扭扭捏捏起来，显得非常害羞。

    「……如、如果……发生那种事，我、我也完全不会介意……」

    而且她还轻声喃喃自语，护堂感受到一股能够麻痹脑髓的冲击感，他顿时说不出话，没办法，她竟然会说出这种事来。

    「——这确实会伴随着很大风险，不过带着佑理小姐有不少方便之处，考虑到此行目的，你们两位也没必要分开行动才对。」

    冷静的声音突然搅乱两人世界，护堂不禁大吃一惊，大概佑理也是一样，对了，现在他也在这里啊!

    两人同时回头，外貌不显眼的青年嘻嘻笑着。

    「虽然我的存在被你遗忘，这点稍微有点悲伤，不过看到你们两人感情和睦的样子倒也不错。话说回来，护堂先生你意下如何?能不能接受我的提议呢?」

    「那、那就这么做吧!请、请多关照了，万里谷!」

    「嗯，好的。我也要你多帮忙了，小女子不才，请你多多照顾。」

    因为太过紧张，两个人的对话都开始语无伦次。

    「让大家久等了!……咦?发生什么事吗?」

    拯救这尴尬气氛的人是总算回来的光和九法冢青年。

    这时甘粕行了个注目礼无言离去，虽然是正史编纂委员，对西天宫而言，他也是局外者，所以很得体地离开了。

    这个追加的同行者，九法冢少年非常意外地就轻易同意。

    于是护堂和光，还有佑理都被带到西天宫境内的深处。

    「——奇怪?这把刀是怎么回事?」

    光抱着一把小太刀，剑鞘和剑柄都是白木，看起来是把颇有历史的宝刀。

    「啊，这个名叫斩龙刀。如果要和神君大人见面的话，必须带着这个才行。」

    「这刀跟神君一样，是守护西天宫的宝刀。」

    九法冢青年补充。

    「这么说来，也有神社把刀当成御神体。」

    那么就不奇怪了，在有着自己也能明白的感觉后，护堂向境内走去，被带到的是一个古老的祠堂，既不是很大也不是很华丽。

    就像乡下路边经常看到，那种非常朴实无华的祠堂。

    周围生长低矮的树木，应该是桃树。

    祠堂和桃木周围四方张开着注连绳，释放出强烈的咒力，这条绳子大概就是结界。

    「这里便是猿猴神君的祠堂。那么光小姐，就按照刚才我讲的方法来做。」

    九法冢青年往后一退，在眼前的只有那条注连绳。

    护堂偷偷窥视着祠堂内。什么都看不到，虽然只有破破烂烂的格子窗挡着，内部却是完全的黑暗。

    「祠、祠堂必须有媛巫女才能让『弼马温』的封印削弱，然后才能打开。」（插花：这坑爹的……）

    光的声音在颤抖。

    不怕生的实习媛巫女也开始紧张，接下来就要跟『不顺从之神』见面了，会紧张也理所当然。这么说来，『弼马温』是什么意思?

    在护堂和姐姐的注视下，光将手放在注连绳上。

    草搓成的粗绳落到地上，四处散布的咒力消失了。

    「真厉害，这样祠堂就开放了吗?」

    「不可能，这是封住神明的结界。不可能完全消去，时效过了会自然恢复。」

    佑理在旁边说明，只能暂时削弱强大的咒力，这和对轼绅者和神明的权能，发挥不了什么太大效果同样道理。

    「那、那么，我要打开了……!」

    光颤抖地宣言，她将祠堂的格子门打开。

    内部依然很阴暗。虽然这么讲，都已经到了这里，只能硬着头皮进去。

    「我先进去，万里谷和光跟在我后面——九法冢先生，真不好意思，向你提出了这么多任性的要求。」

    「不客气，能帮到您让我倍感光荣，请您们慢走。」

    九法冢青年用着完全没有抑扬起伏的声音回答。

    之后就三目不发。身体也没有任何动作?感觉就像个没电的时钟一样，虽然护堂觉得青年的样子十分奇怪，还是一脚走进祠堂，让万里谷姐妹跟在后面。

    在黑暗中行走了一会儿，脚下的感触像水泥地一样坚硬，意外地非常好走，不过视野极差，完全看不到前后左右有什么，是一片完全的黑暗。

    唯一能确定的，就是跟在后面的姐妹两人气息。

    「各位，为了不要脱队，我们就手牵手吧，抓住我。」

    「好、好的。我知道了!」

    佑理回应护堂的呼唤。

    他将手往后一伸，握住柔软的手。

    「光你就握住我的手。没错，这样就行了，没问题的。」

    姐姐柔和的声音指导着妹妹。

    也就是说，护堂抓住的是佑理的手。不知为何他觉得脸开始发烫，而且不可思议地有种小鹿乱撞的感觉。说不定佑理也有同样想法。

    每当意识到她娇小的手时，护堂就毫无理由地胡思乱想。

    走了几分钟，也许是几十分钟，时间的感觉消失了。

    「护堂同学……你发现到了吗?」

    佑理突然认真对自己发问。

    护堂就挺腰认真起来，她好像要做什么重大发表。

    「我们现在已经来到幽世了，之前进入过的那个世界……西天宫祠堂里的道路，大概就是现世和幽世的回廊!」

    「姐姐。幽世，难道说是那个幽世?」

    「嗯，生与不死的境界，人世和神界之间虚无的国土。被称为黄泉平坂的缝隙世界。」

    听到姐妹们的问答，护堂不禁想要抱头大叫。

    「封印神明的结界……仔细想想的话这也是可能的。但是，万里谷你们看上去都还没问题。身体有没有感到不适?」

    想到之前艾莉卡的痛苦回忆，护堂忍不住询问她们。

    先不提弑神者的自己，一般的人类应该很无法适应幽世的环境吧?

    「我想这个回廊能让身为凡人的我们，拜这个力量所赐，都能适应幽世的力量。我是这样子认为的。」

    动用灵视之力，佑理确信了这件事情。

    看来，在黑暗中慢慢行走也是有意义的。

    「……等一下，好不容易来到幽界，那么上次的那个瞬间移动还能使用吗?」

    回想起上次让自己吃尽苦头，使用好几次的移动方式。

    护堂就算了，擅长灵视的佑理应该可以办到。

    不过……在跟猿猴神君见面的时候，就算瞬移也是没有意义。不过，佑理的回答是否定的。

    「不，似乎办不到，我刚才就试着回想起之前看到的幽世风景……却一直都不顺利，看来是没办法用瞬移出去外面。」

    「这是怎么一回事?」

    「幽世和其他的地方隔离了，这里是关住神君的笼子。」

    再一次收到佑理充满信心的报告，这也是灵视接受到的启示。

    「了解……不过这地方确实不想让人待太久。」

    叹气的瞬间终于看到出口了。在十几公尺（护堂眼睛能看见的距离前方，有个四角型的洞，光从那里照射进来。

    三人牵手快步往那里走去。

    全员平安到达，钻过四角型的洞穴，那里有个破旧的小屋，没有人居住，大概是马厩，就像刚刚在东照宫看到的厩舍一样。

    在外面太阳照耀下，是个让人感到舒爽的青空。

    远处能看到非常壮观的建筑物。是栋巨大的房子……不，该称为城或者宫殿了。顺便一提，看上去不像是和式的建筑，而是类似紫禁城般的中华式宫殿，这里是在宫殿领地内的厩舍。

    看着外面的风景，突然护堂感受到手中纤细的触感。

    他依然牵着媛巫女的手。万里谷姐妹早就放开了手，跟佑理四目相对后，两人的脸同时红了起来，他们赶紧别过头，立刻放开手。

    「……啊，有只猴子在那里。」

    没有注意到姐姐和护堂行动的光，手指着厩舍的角落。

    干草上躺着一只猴子。

    看起来不像是日本猴，脸不是红的，毛色很亮。近似橙色的金色体毛。身长八十公分左右。看到猴子的身姿，护堂确信了。

    这家伙是『不顺从之神』，因为自己的身心都进入战斗态势，这是最好的证明。

    「欢迎来到我的宫殿，好久没有客人来了，而且居然还有弑神者!」

    一边起身，一边用明亮声音回答的猴子，动作反而与人类很相近，就如同动作轻巧的小孩从床上跳起来一样。

    猴子能说话这点，已经不会让护堂吃惊了，所以他冷静发问。

    「那个，你就是猿猴神君吗?」

    「把我关在这里的家伙是这样叫我的，我应该有着更威风的名号才对，但是被封印住了。」

    这尊神明是护堂相遇过的神里，个性数一数二地爽朗的。不对。虽然脑海中的记忆，没有遇到这么轻浮的神过，总觉得有一个神像他那样。到底是谁呢?开始头痛了，还是不要想了。

    「其实是这位比较小的女孩，正在烦恼是不是应该做你的巫女，所以我今天专程带她过来看看环境。」

    「是喔，这么说来。最近都没有巫女过来玩。」

    「来玩?」

    「是啊。就是陪我一起玩乐的巫女，有时谈天说地、有时玩躲猫猫或者双六，我很喜欢弄得热热闹闹喔，如果还会唱歌跳舞的话，我给的评价会再上升。」

    看来西天宫媛巫女这个缺，好像可以过得像个牧羊人一样。不过养的不是羊，而是猴子。

    不，也许该称为耍猴人。

    「那个，难道只是陪神君大人一起玩耍就好了吗?我还以为是非常重要的任务，必须由我执行才可以，所以内心非常迷惘……」

    什么，光居然这么光明正大就说出口了。

    一点也没有怕生的样子，不过，这应该是对手也没有神的威严之故。

    「怎么说得好像只要陪我玩就好，这也太失礼了，还要帮我整理毛喔……我要求的事物就只有这些而已。相反地，你们却一直拜托我做一些麻烦的差事啊。」

    「我们……你是指媛巫女吗?」

    「嗯，像是让我去追那条蛇，赶走那条龙。偶尔还会哭着求我呢?所以我都得离开老巢，像以前那样在外面暴动。」

    「赶走龙?你不是庇护龙的吗?」

    护堂突然插嘴，讲出之前再三猴子那边听到的说明。

    「我是庇护它没错，但那是在揍完它，收为小弟之后的事情。别看我这样，我也是《钢》的一员，对付龙蛇之类可是家常便饭……至今共有一、二、三次暴动吧。最后一次应该是跟你争吵的时候吧?」

    间了猿猴神君以后，护堂歪着头深思。

    我根本就没有和你争执过啊。到底在说什么?

    「在某个都城里打赢暴动的地龙，然后跟你发生争执，可是没有分出胜负，就已经到了我该回老巢的时限，你在那时候不是准备破坏祠堂的门吗?」

    「嗯，因为我以为这么做，就可以到达你的栖息处了。」

    这次护堂真的吓到了。

    突然传来的女人声音，是寄宿音乐的妹、清爽的美声。

    「结果，我把祠堂和周围的神社一起炸飞了，却没有办法进入回廊……以我们的历法来算的话，那已经是百年前的事了。但是，你以精湛的手法——把将东京弄得一片狼藉的龙神制伏之神技，我还记忆犹新。」

    护堂注视着猿神的视线前方。

    马厩里，不知何时混进了一只蜥蜴。

    明明是只蜥蜴，却有冠冕堂皇的身体，全身充满威严，光是看着就会忍不住发出赞叹之声。这只爬虫类到底是?

    正在跟猿猴神君说话的，就是这家伙没错!

    「难不成、难不成是您——!?怎么会!为什么您会出现在这种地方!?」

    佑理捂住嘴地叫了出来。

    一直接受良好教育的大和抚子，拥有上流举止的她，居然会如此激动。

    「怎么了，万里谷!?」

    佑理脸色苍白、嘴唇颤抖一直盯着蜥蜴。

    不停颤抖的原因大概是因为恐惧，护堂走近媛巫女想要安慰她。

    「护、护堂同学。在那里的那一位……那一位是——」

    灵视看到什么了吗?身体颤抖说话结巴，她现在十分恐惧。为了让她冷静下来，护堂将手放在了她的肩上。 

    「喔，看来是媛巫女，原来如此，真不愧是神祖们的远亲。能看出我的本质为何，你的眼光真是不错。」

    蜥蜴的身体冒出白烟。

    接下来的瞬间，小小的爬虫类变化为一个美少女。

    足以被用绝世的美人形容，是个黑发的少女。身上穿着古代中国的衣服——汉服。披上了一件衣摆和袖子都很长的上衣，犹如长裙状飘逸的下衣，因为是右衽式的服装，看上去与和服很相似。

    「你叫什么名字?问一下你的名字应该可以吧，同乡的弑神者呀。」

    「没能让你把我的名字深深地烙印在记忆里，是我当年太不成熟了，真是令人惋惜。那么，我就再一次报上我的名字，然后以死来惩罚你的忘却之罪。」

    美丽的嘴唇冷冷对猿猴神君宣誓：

    「我姓罗，名翠莲，字濠。是圣教的教主，君临武之顶点的人。」

    可怕的魔教教主，罗濠或者罗翠莲。

    接着萨尔巴特雷·多尼，德扬史塔尔·沃邦之后，第三个出现的弑神者，跟草薙护堂相遇的新弑神者，是个如同烈火般激烈的少女。

    3

    选择另外行动的骑士们来到二荒山神社，这里是被杉树包围、很宁静的神社，跟热闹的东照宫相反，这个圣域非常安静，称得上是充满神韵飘渺的玄妙感，能够让人心静下来的好地方。

    但是，这里显然与艾莉卡·布兰德里的个性不太合。

    「这地方虽然不错，但是好土气呀，接下来就去那里的热闹地方吧。」

    「你还是那么喜欢热闹的地方，我比较喜欢这种宁静的地方。」

    琍琍亚娜笑了笑。顺便一提，『那里』当然是指有金箔还有金色佛像装饰的东照宫。

    「我还是喜欢那一边的气氛，琍琍的品味真奇怪，有些老成唷，难道今晚住宿的地方也是这种感觉吗?」

    「又不是住在禅寺的团体房，再说怎么可能会有这种房间!」

    称不上是争论或聊天的对话。

    自由奔放的艾莉卡·布兰德里和认真的琍琍亚娜·葛兰尼查尔。虽然看上去个性不合，却常常一起行动。就算这么说，但是私生活的主导权握在艾莉卡手上。

    明明是这样，最近琍琍亚娜却想要反转这个顺位。

    到底她身上发生了什么事情?想要稍微探试她，艾莉卡若无其事地说：

    「话说回来，琍琍，你想要成为护堂的第一骑士，进展还顺利吗?」

    「还算顺利，虽然我个人不希望有些事情发生，不过大致上都在朝我期待的方向进行，总有一天我会是名副其实的护堂左右手。」

    琍琍亚娜带着一丝悲哀的语气回答，完全看不出有什么破绽。

    艾莉卡很清楚，这个蓝色骑士的精神很容易受到动摇，使用各种手段令她动摇，这是攻略银发旧友的最短路径。

    「这样呀，我还是觉得你不太适合，琍琍虽然是个很注重小细节的人，可是不论好坏，你总是不看大局行事。」

    「不看大局?你这是羞辱我吗?」

    「不是羞辱，我只是冷静批评。你想想，不加思索一头冲过去，将一切交给自己的潜在能力，好不容易收拾一切障碍渡过难关，这才是你的本性吧?所以，想要让自己变得一个面面俱到的策士，不太适合你喔。」

    尽管是开玩笑，艾莉卡却说出真相。

    即使跟渐渐消瘦的人说『你是不是胖了?』也不会造成对方任何伤害，可是对略胖的人这样说，对方肯定会受到冲击。

    用这种批评让琍琍亚娜稍微生气，成为动摇内心的开端——

    接下来的回答却使得艾莉卡的计划破灭了。

    「……到目前为止，也许就如同你说的。」

    这是怎么回事?琍琍亚娜露出非常处之泰然的人情点点头!平时的她一定会用『没有这种事!』强力反驳，但是内心受到自我冲击才对呀!

    「但是艾莉卡，我为了帮助草薙护堂——我独一无二的主人，一定要有所改变才行。那么，至今为止办不到的事，现在也要全力克服。」

    而且还用非常洒脱的口吻宣言。

    「这一点都不像你……琍琍，到底发生什么事?卡莲跟你说了什么多余的东西，还是收到《青铜黑十字》本部下达的奇怪指令?」

    「完全没有那种事情。没什么，只不过是转变心情而已。」

    琍琍亚娜微微一笑。

    看来有必要知道她与护堂之间的密约，艾莉卡偷偷观察旧友兼对手的表情，她很不喜欢对方这么冷静的样子，觉得这是需要调查的徵兆。

    ——人类是没有那么容易改变自己的。

    不过因为什么缘故而有了新的决意，或者定下了新的志向。这也不是很少见的情况。

    但是，能够坚持到底的人很少，老烟枪发誓『明天开始禁烟!』，大概不到一周就会破功。如果这个人是琍琍亚娜的话又如何呢?改变她的目的是为了草薙护堂的话?

    那么就危险了。琍琍亚娜·葛兰尼查尔是一个有妄想气质的少女，钻牛角尖的程度可谓是天下第一。这样的少女沉醉在『为了心爱之人』的故事里。

    她的弱点在不安定的精神面。

    说不定现在产生新的精神支柱，来支撑她这个弱点。

    本来就是心技体，以及兼备智力的逸材，又拥有能与艾莉卡互较武艺的本事，以及艾莉卡没有的魔女素养，在小地方出乎意料能干，还会注意到纤细的地方。

    正因为有精神的弱点，所以自己才能一直能轻易压制。但是，如果这招无法使用的话……总之先观察看看，根据情况，有必要用谋略阻止琍琍亚娜的变化，为此必须先做好准备。

    艾莉卡在意着她的旧识，正在做着这种盘算的时候……

    两人正好越过二荒山神社的鸟居，要从小路走向东照宫时……遇到了一对少年和少女朝自己走过来。

    「陆鹰化……你真的来到日本了。」

    她马上改变思绪。二人组的其中一人，是两年不见的香港陆家少爷。

    「真是意外……」

    也注意到艾莉卡的他有点吃惊，可是马上就露出讨喜的微笑。

    「好久不见，艾莉卡大姐，在这种地方相遇，真是巧合。」

    非常礼貌的口气，但是皮笑肉不笑。

    能感觉到他内心的偏见，他的眼神非常危险。

    「陆少侠，真是久违了。但是，这能说是奇遇吗?香港陆家的少爷和《赤铜黑十字》的大骑士会这么偶然在日本的观光地相遇吗?应该有偶然以外的理由吧。」

    「是这样吗?我完全想不到唷。」

    对艾莉卡的招呼，陆鹰化故意若无其事耸了耸肩。

    「虽然在两年前，曾经在香港发生一些争执。我们不如就付诸流水，忘记这些不愉快。」

    「这提案是不错……说起来，你身边的那位是?」

    客套话说完之后，艾莉卡看向了少女发问：

    「讨厌女人的你竟然会带着女朋友散步，真是意外。对了对了，我先介绍一下我带着的这位。她叫琍琍亚娜·葛兰尼查尔——《青铜黑十字》的大骑士，我的老朋友。」

    将自己当成朋友介绍，如果是平常的话，琍琍亚娜肯定会全力否定。

    但是现在她却无言地看着事态发展。光是观察立姿，就看得出来陆鹰化的实力。对方让力量缓缓释出，为了应付各种突发事件，摆出了没有架式的迎击之式。

    但是他身边的凶暴脸孔美少女也不遑多让，艾莉卡突然感受到她身上放出的咒力，说不定是非常厉害的魔术师。

    上位魔术师，而且是女性的话，用外表来推测年龄是不准的。

    咒力达到至纯领域的魔术师，能让肉体的衰老获得某种程度的回复。也就是说，她的外表会比实际年龄还要年轻。而且这种回复力，女性比男性更为强烈。

    「这位是安洁菈。虽然我带着她，不过她不是我的女朋友，半个月之前还在洛杉矶做出各种事情唷。」

    不知道她的来历，陆鹰化简单介绍一下他的同伴。

    「琍琍亚娜·葛兰尼查尔这个名字我有听过，跟艾莉卡大姐同等程度的骑士，并且侍奉着同一个『王』吧。」

    自然地贬低艾莉卡和琍琍亚娜，嘴巴依然那么坏。

    装成没有听见，『深红恶魔』点了点头。

    「嗯，叫草薙护堂。这个名字你应该知道吧?」

    「当然，他是身为第七位弑神者的罗煞王，最年轻的极东魔王。总有一天我想拜见一下他的尊颜……这种话我当然不会说。可以的话，我希望一辈子都不要和他这一类的人接触。」

    陆鹰化口无遮拦地这么说的时候，名叫安洁菈的少女吵了起来。

    「喂，陆鹰化。会在这里和她们相遇，也是因为逆缘的指引吧，在这些女孩过来妨碍我们之前，先收拾掉她们如何?」

    她露出邪恶的嘲笑做出这个提案，但是艾莉卡的表情没有因此改变。

    旁边的琍琍亚娜也一样，不过本来就充斥剑拔弩张的气氛了。

    「大姐……你会在洛杉矶失败的原因，就是喜欢找人打架，并且看不起对手的个性，要稍微慎重一点，多使用社交手段呀。」

    「哼，反正不管怎样，教主都会找到猿王那里。」

    陆鹰化忍不住地叹了口气，安洁菈用阴湿的声音回答。

    「这个国家的战士根本就不足为惧。」

    「——教主!?罗濠教主果然也来日本了!」

    这个名字可不能当成没听到，琍琍亚娜立即质问。

    艾莉卡也露出了嫌恶的眼神。

    「我本来以为是不可能的，没想到却成真了……她不是整天窝在庐山的庵里，然后很讨厌出门吗?」

    「我的师父确实不喜欢出门，不过她也是神足通的高手。」

    陆鹰化摇摇头，露出了一副莫可奈何的表情来。

    「只有她有那个意思，她就能咻一声往返于世界各地，只是这个方术挺乱来的，我反而一点也不羡慕她。」

    缩地神功·神足通，是个能瞬间移动的方术，之前曾经耳闻。

    想要用这个方术，要花时间和准备金钱，在科技化的现代，使用飞机和电车移动会更加简便，但是就像陆鹰化所言，将如此大量消费神通力的方术练到『咻』一声轻松简单——

    弑神者，而且是无双的方术士，能锻炼出这种弟子的武艺者。

    看着传说中的魔教教主拥有这种怪物般的强度，艾莉卡深吸一口气。

    「啊……因为硬是把她叫出来，就让我失去三次意识，差点看到了在那个世界的父亲。真是的，我不是沙包呀……」

    似乎在抱怨什么，之后陆鹰化的眼神变得十分尖锐。

    傲视一切的表情，比起皮笑肉不笑的笑脸更显得朝气勃勃。

    「姐姐们，你们还是先冷静一下，我们还没准备要跟你们开打，现在王者还在西天宫进行首脑会议中，我们接着要做些什么，等他们做出结论再开始不就好了!」第六卷 神山飞凤 第五章 武林至尊、号令天下


    1

    在幽世的马厩，预料之外的来访客露出嫌恶的眼神。

    「说起来真是可悲，稀世的英雄神竟然变得如此矮小卑贱，跟只畜生一样……窝囊也要有点分寸，要知耻啊。」

    「不，就算你骂我是畜生。就像你所看到的，我本来就是畜生。」

    面对美丽的罗濠教主的严厉指责，猿猴神君则是厚脸皮地点点头。

    没错啊，对方本来就是猴子了，就在护堂这样想的时候——

    「……倭国的王，你刚刚是不是在想什么坏事?」

    咦!被教主狠狠瞪了一眼。

    护堂很吃惊。明明自己一句话都没有讲，为什么想法会被知道!?

    「愚昧，我罗濠是武功到达顶峰，被称为武林至尊之人，你傲慢的想法光靠表情变化就能察觉了。」

    是这样吗?……不，稍等一下。

    佩服她的护堂马上重新思考。也就是说，她只是用猜的?

    再怎么说对方也是弑神者。一开始认为『这个女性难道会读心!?』而害怕，似乎不是这样一回事。

    「又在想什么不敬的事。真是的，倭国的王还真不懂礼节。」

    静静表示自己不高兴的罗濠教主。

    果然是猜中的。不，看到表情的微妙变化，粗略推断出对方内心想法，即使是这样，她的眼力也十分厉害。

    「如果不是同格的『王』，我肯定不会原谅你的无礼，绝对会给你相应的报应。不过身为走在同一条霸道的前辈，我就宽大原谅你，好好感谢我。」

    「……真是谢谢喔。」

    这个人大概看谁都是用这种鄙视的眼神。

    与至今遇到的弑神者们又是不同倾向的怪人，为了不让她评论自己十分失礼，护堂决定维持面无表情。

    「那些巫女们也是，本来只要看到我的身姿便会受到惩罚。」

    说出危险话语的罗濠教主看着媛巫女姐妹。

    胆大的光也说出「对、对不起!」不禁害怕起来，佑理抑制自己颤抖的身体紧紧抓住妹妹，「如、如果要对我们的无礼做处罚的话，就全降临到我这个姐姐身上好了!」庇护着光。

    两人明显失去冷静。

    大概是由于教主的美貌和威严诞生出来的冰冷压力。

    的确从某种意义上讲，她比沃邦侯爵还要恐怖，那个老人因为有着知性的外表，感觉还是能和他进行一定程度的会话。不过教主不是这样。相反地，你只要做出无聊的发言，她恐怕会立即砍掉你的头。

    「巫女们啊，要清楚自己的身份，控制住自己对我罗濠的发言，现在我正在跟同样的『王』与神对话，完全没打算把你们放进我的视线里。」

    「抱……抱歉。」

    「非常对不起，教主!」

    无机质声音的宣告，姐妹两人都不断颤抖。

    罗濠教主的斥责不是愤怒，而是归类在不感兴趣那方面。

    「我问一下，为什么她们不能直接看着你，跟你交谈啊?」

    虽然可以猜到她会给自己一个莫名奇妙的回答，护堂还是想问。

    「像我这样身份的人，当然不能直接跟民众谈话。直视我身体的人，会将自己的两眼挖去；听到我声音的人，会削去自己的耳朵赎罪。不过现在是非常时期，我就不过问了。」

    「别把话说得像以前的皇帝那样，不想跟别人见面的话，你就窝在挂帘后面不就行了!」

    听见她预想外的回答，护堂不由自主吐槽。

    更加偏颇的歪理却又从教主的嘴里说了出来。

    「……你确实是叫草薙什么吧?草薙王，你的论点是错误的，我是凌驾古今东西的皇帝、霸者、将帅的武之极致。所以，应该享有任何支配者都无法比拟的崇敬。这就是所谓的顺位。」

    就像在说『地球上存在着重力』一样自然的口气，陈述出荒唐的论调。

    罗濠教主展现的美貌，以及完美的伶俐感，都被这句话完全消除了。

    「那个，你说你比历史上任何一个帝王都要厉害，有什么证据能证明吗?」

    「那当然是我的武艺和权能，罗翠莲挥起拳脚就能屠杀成千士兵，挥舞刀枪能砍倒上万士兵。如果我展示出武艺真髓的绝技，百万大军都将变成尸山血河，所有的国土将变为虚有，结果只剩下山河。」

    「不!你还是多想想政治经济文化之类的问题吧!」

    以防万一确认了一下，果然是这样，说不定她是比多尼还有沃邦还要危险的人物?已知的那些魔王们还是会进行一定的社会生活，但是罗濠教主应该在规格外吧?是没有一个正确人生观的家伙。

    护堂决定先改变当前的目标。

    没办法跟她正常沟通，还是和她谈论一下现在的紧急问题。

    「刚刚你说要跟猴子神战斗吧?突然出现，还有不法侵入这些问题我就不追究了。不过请告诉我，这是为了什么?」

    「为了诛杀神明。」

    罗濠教主立即回答。

    猴子好像事不关己一样，依然维持笑眯眯的表情，护堂再一次看向教主。

    「明明是我国的英雄，却被倭人饲养一起玩耍……真是不可饶恕的大罪，知道这种家伙的存在却放着不管，有损我罗濠威名，所以我从很久之前，就等待着断罪的时刻。」

    「啊……你就是为了这个目的，才特意来到日本啊?」

    这么说来，沙耶宫馨也说过是『麻烦的神』。

    看来事态非常复杂，不过护堂对这点没有兴趣，自己也觉得不知道比较好，于是所以跟猴子神说：

    「就是这样了，在这里分出胜负如何?幽世的话，对人间界也不会有危害吧?」

    「嗯，你心中『这样的话，就跟我完全没有关系』的想法，完全曝光了喔。」

    护堂没有反驳猿猴神君的批评。

    「是啊，一点都没错……不过你们在百年前就有这种恩怨的话，也不是我能插手的，如果不会对人类社会造成影响，那怎么处理都好。」

    「虽说正直是种美德，这个场合应该说你口无遮拦。」

    「这有什么关系!?每次都要我和神明和魔王战斗，我快受不了了!」

    听见护堂的反驳，猿猴神君摸了摸下巴上的毛。

    「建造这个宫殿的家伙，用咒术将我粗暴的神格封住了。拜这所赐，『不顺从之神』也变成了一只只会开玩笑的猴子，但是——」

    自称只会开玩笑的猴子，用麻烦的眼神凝视罗濠教主。

    「这位朋友，可能有事要找恢复本性的我，这必须满足很复杂的条件，她之所以潜进这里，就代表她已经准备好了……不过变回悖道之身的我，可能会以闪电般的速度回到现世唷。」

    「为、为什么?」

    「幽世没有人，悖道的我当然觉得没意思。不管是恶作剧还是让他们困扰，要有现世的民众当成对象，才会让我感到有趣。」

    也就是说，为了从猿猴神君的魔手中守护人类社会，就必须妨碍罗濠教主才行——

    护堂惊讶地看着眼前的绝世佳人。

    缺乏常识不知世俗的奇人，然而身为弑神者的直感告诉自己。她很危险，当成战斗的对手，应该会归类在最糟糕的那类……!

    「看起来一副窝囊相，却对自己的立场很理解，那么事情就好办了。」

    像发出天下号令般，罗濠教主宣告：

    「接下来为了让你复活，我会将『弼马温』的咒缚解除。这样就好了吧?」

    「那、那个巫女手上之所以会拿着宝刀，就是你教唆的吗?难怪我一直觉得很奇怪，明明又没有龙出现，还把这个拿过来。」

    看着光抱住的斩龙刀，猿猴神君嘀咕起来。

    「将我封印在此地的『弼马温』咒法，为了将其解开一段时间，必须满足三个条件。第一、我等敌人龙蛇的神格显现。第二、附有削弱『式』的宝刀。第三、就是有祸祓能力的媛巫女手持宝刀使用灵力。」

    也就是说，斩龙刀是紧急时才可以使用的宝物?

    护堂焦急起来，难道九法冢青年和她是一伙的?还是被威胁……

    「准备龙神或者蛇神是最麻烦的——不过刚好有人自愿当祭品，所以总算解决这个问题，即便我武功盖世，活捉神明还是有难度，本来已经有终生无法与你再战的觉悟。」

    咒力突然提高了。

    魔教教主的体内突然解放出大量的咒力。

    她没有发动权能，护堂是这样判断的。真是如此的话，皮肤会本能查觉危险，就像看到沃邦侯爵的权能时一样。

    但是，这与艾莉卡和琍琍亚娜使用的魔术比起来是更为巨大的咒力，这样就可以确信，罗濠教主是位凌驾身边魔术师们的术者。

    「云母屏风烛影深——」

    佳人的喉咙里奏出歌谣的旋律，让人回想起琴瑟曲调，是令人舒畅的美声。

    「长河渐落晓星沉，嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。」

    这是使用魔术的口诀。

    但是罗濠教主却吟诵得十分有音乐性。

    给了这人奇怪评论的护堂这时后悔了，她确实是个问题人物，正是因为她天生的才能和磨练出的技艺，所以才会变成这样，护堂于一瞬间有这种想法。

    「嫦娥孤栖与谁邻!」

    终于完成咒术了，到底会发生什么事?

    护堂小心张望四周，佑理点点头，然后光——

    被姐姐抱着的光硬是将手腕推开，虚无的眼神将白木宝刀拔出，名字应该是斩龙刀。

    「护堂同学!那把宝刀是解除神君封印的钥匙，罗濠教主将膨大的咒力注入进去让刀觉醒，然后封印在刀上的术式被解放了!光也被吞噬进去!」

    灵视过的佑理大声喊叫，现在一刻都不能犹豫!

    「等……等一下!罗濠，稍微等一下!你想让那个猴子神降临到地上，胡作非为吗!?」

    终于放弃使用敬语，护堂责问罗濠，被称为弑神者那群家伙，不知道为什么没法对坦率地对年长者表示敬意，真是令人烦恼。

    「你应该是很伟大的王吧?那就该多为平凡人着想吧!」

    「没错，我是武林至尊，任何人都无法阻挡的霸王，我的意志就是天之意志和地之道理。可是人对我来说，绝对不是该赐给仁慈的事物。对于天地而言，人的存在甚至不知道到底是有益或无益……」

    为什么这种问题人物能获得神的权能?

    看着认为自己正确的教主，护堂叹了一口气。

    可恶。看来再劝下去也是白费力气，只能用蛮力来解决……!下定决心的瞬间，佳人微笑了，像是美貌加上色彩的幽艳表情。

    「原来如此，鹰儿有时候也会说出正确的事情。」

    什么事?护堂歪歪头。

    「来到年轻魔王诞生的倭国，只要在他的领土上生事，不管过程如何必定会与他发生冲突。能压制王的只有王，所以才会请我光临——呵呵呵，没想到这竟然变成了预言。」

    罗濠教主轻轻走近。

    危险——这样想的瞬间，肩膀就被抓住了。

    「草薙王啊，向上天感谢你能与武之顶点切磋，我将你当成我的障碍，会用罗濠的武与术将你打倒!」

    教主挥腕的瞬间，自己就被丢到高空去了。

    护堂的身体冲破马厩的屋顶飞上青天。

    她的臂力居然如此可怕!还是说这是武术的奥义!?看着眼下越来越大的中华风宫殿的全景，草薙护堂因为恐惧产生颤抖。

    2

    与陆鹰化以及名为安洁菈的少女相遇不久。

    艾莉卡感觉到附近有巨大的咒力爆发出来，似乎是有人使用了上位魔术，强大的余波在很远都能察觉到，这绝对不是一般的咒术。

    「琍琍!」

    「我知道，稍微等一下!」

    艾莉卡简洁的指示，银发的好友立刻回应，拥有魔女资质的人，比通常魔术师的感觉更敏锐，她比普通人更能锐利感知咒力的流向与魔术的气息。

    琍琍亚娜的眼睛环视四方，寻找异变的发生地。

    「教主好像已经开始了，陆鹰化，妾身就飞向预定位置吧。」

    安洁菈嘴唇一边保持微笑，一边对他说道。

    就像是在嘲笑大骑士们的不成熟，充满游刃有余的嗤笑，她的同行者则是『终于来了』般冷冷呢喃。

    「你先过去开始吧，我随后就到。」

    艾莉卡怀疑自己的耳朵。先走一步?

    被人喻为轻功卓越的陆鹰化，竟然会让别人比他更早到。难道这个少女是——安洁菈的身体被青色的光芒包住，就像烟火一样飞了出去，不断上升的身影犹如彗星一样飞翔。

    果然是《飞翔术》!艾莉卡的怀疑是正确的。

    自由飞翔于天际的法术，只有拥有魔女素养之人（或者是同类的巫女）才能使用。其他的术师则会招唤出能在天上飞的器具，然后骑上去。即使如此，也没有魔女那样的速度。

    「你们——不，罗濠教主有什么企图!?回答我，武侠!」

    琍琍亚娜询问留下的陆鹰化。

    不过香港出生的年轻武侠只是目空一切地讪笑，他无视这个问题。

    「你们接下来自己去确认就行了。再见了，姐姐们!要比试就等跟师父碰面以后吧!」

    陆鹰化直接跑走了。

    不是一般的跑步，而是琍琍亚娜和艾莉卡称为《跳跃》的魔术，就像在天上飞一样，利用超凡的脚力和跳跃力奔跑，能够跑得与猛兽和机车一样快的高速移动法术。

    「艾莉卡，我去追那家伙!先走一步!」

    琍琍亚娜叫喊之后，同样使用了《跳跃》。

    艾莉卡虽然也会使用这个魔术，速度和跳跃力却不及她。

    这与《飞翔术》不同，被分类在体术和武艺，但是琍琍亚娜是天性身轻的魔女。不仅仅是飞翔，与移动有关的全部魔术、魔女的适性都凌驾于一般术者之上。 

    ——即使如此，她还是不及陆鹰化。

    眼前的背影越来越远，琍琍亚娜惊讶无比。

    她得意的《跳跃》，中华的武侠们称为《轻功》，陆鹰化轻功卓越，比任何人跑得都快，比任何人跳得都高。

    不是魔女的他，在『体术和武艺』方面部是达到极致之人。

    「不行，琍琍!他轻巧的身法连你都比不上!」

    艾莉卡从后方叫住银发的少女。

    能超过那种速度的只有《飞翔术》了，可是要使用这个魔术的话，必须要先知道飞行的目的地，不是适合追踪用的魔术。

    「查查看在哪里使用咒术吧，只要确定发生异常的地点，然后前往那里，就结果论而言，说不定这样才是捷径。」

    对着抱憾而回的琍琍亚娜，艾莉卡顺便对她开了小玩笑。

    「话说回来，琍琍，跟我说的一样吧?」

    「什么事?」

    「就刚才说的，不深思熟虑就冲出去，果然这样子才像你。」

    「——!?刚刚是因为不知道对方的力量!下一次我会更冷静、更聪明来迎敌，不会一直被你这种军师玩在手掌之中!」

    银发的骑士红着脸反驳，看来败北没有带来坏影响。

    「这样啊?那么，就制造一个能反击他的机会。琍琍，你调查一下周围使用过什么魔术。」

    回应艾莉卡的要求，琍琍亚娜闭上眼睛集中精神。

    调查附近使用过的魔术、灵的状况的《咒法调查》，是魔女得意的调查系咒术，其实在很多方面，琍琍亚娜都是个比艾莉卡还要优秀的魔术师。

    「——北方有个用魔术隐藏的神社，而且还张开非常可疑的结界，那里应该就是西天宫吧，刚刚感觉到的大魔术也是在那里进行的。」

    「果然是罗濠教主使用的咒术吧?」

    艾莉卡对琍琍亚娜的报告做出总结。

    「大概是跟异世界有关的术法，这个需要几十名上位魔术师才能使用的大魔术，居然可以自己办到……我来带路，你跟着我。」

    这次两个人一起使用《跳跃》冲了出去。

    仅仅几分就到达二荒山神社北方的那个神社。

    琍琍亚娜前往的境内深处，那里有一间小祠堂，还有已经掉在地上的注连绳，而且九法冢青年就倒在旁边。

    「只是昏过去而已。」

    「长时间被精神的魔术支配，而且连续几天都没有睡，真是太过分了。」

    九法冢家的少主睁着眼发呆，眼睛完全失焦，微微张开的嘴也没有说话，看他这副模样，琍琍亚娜和艾莉卡互相点点头。

    「这里确实是西天宫没错，草薙护堂他们在哪里?」

    「也没看到甘粕先生的踪影。」

    天空发生变化的正是在这之后。

    现在是太阳即将西沉的秋季天空，虽然非常明亮，不过再过一个小时就会染成橙色吧。

    在那天空的一角——日光山的正上方出现一条大蛇。

    从地上来看，体长大概有数十公尺，异常长的蛇身包覆着白银的鳞片，没有目击到蛇时会出现的特有厌恶感，相反的，被其强壮严肃之美吸引。

    「不顺从之神……悖道的利维坦……!」

    琍琍亚娜突然叫出来。

    难道是灵视!?听见不能置之不理的名字，艾莉卡屏住呼吸。

    「琍琍，你刚刚说是利维坦吧?是那个蛇神的名字吗?」

    「是啊，没有错，我确实看到那个神的神名了，如果万里谷佑理在的话，大概可以用灵视看穿她的来历和由来……」

    与地母神遭遇后的魔女，力量会暂时性增长。在这个系谱中的龙和蛇的神格，也会发生同样的变化，听到琍琍亚娜的解释，艾莉卡开始思索。

    「……半月前，洛杉矶好像出现了『不顺从之神』喔，巨大蛇的身姿，在贤人议会的报告公表中写着大概是利维坦的神格。」

    「被约翰·布鲁托·史密斯击破的那个神。」

    「嗯，应该是被《苍蝇王》的邪术师使用招聘之仪显现的……以前有听说过他们的总帅是名为安洁菈的魔女吧。」

    「刚刚的魔女也是安洁菈，还是从洛杉矶来的。」

    银发的旧友注意到了。

    「而且连利维坦也出现了，应该能判断是同一人物，另外，我还注意到另外一点。就算是最强的邪术师，也没办法单独召唤出『不顺从之神』，你不觉得有点勉强吗?」

    「当然是不可能的，如果能做到……不，难道是——神祖?」

    在魔术师之间，有个秘密流传的神话。

    譬如被珀耳修斯那种屠龙者征服的大地母神当中，有变弱、堕落、或者从神座上被赶下来，而她们就是被称为《神祖》的魔女。

    拥有人的身躯，却不是人。

    不及神明却能超越人类的异能之主，不老不死的少女。

    她们舍去永远的生命就能取回狂乱的地母神神格，也就是以龙神或蛇神之姿的复活……

    「难道《苍蝇王》的总帅是真正的神祖……?」

    「安洁菈这个名字，说不定是从阿榭拉这个名字变化过来的，从旧约圣经中开始在各地神话登场的海兽利维坦，指的也是让美索不达米亚的阿榭拉女神当成恶兽而改变的神格。」

    两个人又再一次朝天空看去。

    不知不觉中，利维坦全身遍布着各式各样的大小伤口。

    血不断从伤口中流出，因为蛇神浮在空中，血自然向地上流去。

    鲜红的血就像雾雨般降临，日光山正被染成一片赤红!

    「这里面到底发生了什么事……!?」

    艾莉卡望着只能看到黑暗的格子门深处担心。

    3

    冲破马厩的屋顶，草薙护堂的身体飞了起来。

    罗濠教主甩了一下汉服的袖子飞到空中，追逐自己扔出去的弑神者，这不是比喻，她真的飞起来了。

    像小鸟一样在空中飞行的《空行术》，这是只有持有巫资质的道姑才能使用的方术，罗濠教主也跟琍琍亚娜·葛兰尼查尔一样，是呗欧洲称为魔女的人物。

    马厩的异样依然没有结束。

    佑理看到妹妹和猿猴神君发生的变化恐惧不已。

    「朝雾朦胧明石浦、岛隐舟行思故人。」

    诵唱咒歌的光挥舞着小太刀。

    在东的方位斩下、在南的方位斩下、在西的方位斩下、在北的方位斩下。现在，控制妹妹移动的是那把小太刀——潜伏在斩龙刀里的不知名咒法。

    「男一阳女一阴合而怀孕，最初称为人丸。怀胎十月而为人，虽然未离我身却需知人丸。」

    用笨掘的步法绕着猿猴神君周围，光挥舞刀诵唱。

    ——现世与幽世相连的回廊出入口，那个原本四角的洞，本来只是人正好能够通过的大小，现在却突然变大了，就连厩舍的墙壁，也一口气变大。

    看得见被夕阳染红的天空，这是地上的风景、现世的天空。

    而且远方有什么东西漂浮着，佑理凝视过去，那盘着的蛇——浮在空中，鲜血的雾雨降临在大地之上!

    「呵呵，那个蛇神似乎受了重伤。」

    猿猴神君不知何时全身石化，根本无法动弹。

    如果这块石头像蛋壳一样破掉的时候，猿猴神君将转生为『不顺从之神』!在灵视力的引导下，佑理毫无理由地由来如此相信。

    「我乃钢之党羽，是为了征讨龙蛇，在星下诞生之神，因此龙蛇之血和神力能激昂我，让我回想起凶暴本性的剧毒。呵呵呵，现在想想身为一只猴子的怠惰生活，其实也不算一件坏事。呜呼，真是可惜，真是可惜!」

    即便变成石猴，猿猴神君依然能与往常一样说话，轻浮的语气也没有改变。

    但是语气当中，感觉有种极富有力量感的要素混在里面。

    而且在全身石化的状态下，只有眼睛依然保持肉身，两眼在不知不觉中变为红色，本来含有白色的眼球变成红色，只有瞳孔的部分是金色。

    ——火眼金睛，这是中华的圣兽拥有的灵眼。（插花：已经不想吐槽了……）

    「神君大人，请您镇静一点!拜托您!」

    「我也想这样做，但是办不到，我想这大概就像酒醉一样……不……是血醉吧。」

    猿猴神君则以超然的态度回答佑理的劝说。

    就像不让浮世的污垢沾上自身，有如神族般的口气。

    「好了，变化无常乃世之真理。一寸之前是黑暗，那个罗煞女说不定会在紧急时刻背叛，为了以防万一，应该准备一下。」

    石猴之眼放出金色的光芒。

    「巫女啊，将你的力量都灌入宝刀内，在容器饱和之前，使尽全力灌满，竭尽你所有的力量。」

    「血之道即是父与母的血之道，血之道停止，生命也停止，血之道之神——」

    光恭敬高举斩龙刀。

    佑理感应到妹妹不断使用言灵，让祸祓的灵力注入到斩龙刀当中，流入去除邪恶、破除诅咒、得到幸运加护的宝刀!

    「——!?请不要再这样下去了!」

    「哈哈哈，请原谅我，我也需要用到这个巫女的力量和身体!」

    看来就算是这种状态，神君还是能使用一点神通力。

    虽然不知道对方要怎么处置光，已经不能让她再犹豫下去了，必须尽早离开这里才行!沉默的佑理集中精神。

    过了几十秒，她十分小心地冲向妹妹的身体，尝试使用『转移』。

    从某个地点移动到其他地方的瞬间移动，只有幽世能使用的移动方法。

    不能从关住猿猴神君的结界中出去，这个刚才已经确认过了，不过是对面那个能看到的宫殿的话，也就是现在陷入困境的草薙护堂那里——

    本来灵视之力不是能自由使用的。

    但在幽世能够肆意控制。

    将自己的意识与这个世界的『虚空的记忆』相连，灵视马厩周围的情况，然后朝着得到的映像进行转移……!

    结果成功了，佑理和光的身体开始瞬间移动。

    眼睛失神的妹妹沉默不语，在她的怀抱里乖乖发呆。太好了，佑理为了能够顺利逃亡松了一口气。

    「哎呀，想要逃走吗?算了，我的身体还没恢复自由。随你想做的去做吧，之后的捉迷藏也很值得期待。」

    就在消失之前，她听到猿神的话。

    听到玩弄人、颠覆世界之理的『不顺从之神』宣告，还有从脱力的光手中掉下来的斩龙刀，也留在了石猿的厩舍。

    4

    在空中高高飞舞。在这之后，当然是向地面坠落。

    即使是幽世这个谜之世界，重力还是存在，明明在这种地方，根本没必要受到地面吸引，护堂忍不住咒骂。

    而且他所到达的高度，还能够看到城池全景。

    比想像中的还要宽广。不，太大了，四方被城壁包围，整体接近正方形，每边的长度都大约有一公里左右，城内有大大小小、各式各样的建筑物。

    能称得上是宫殿的建筑，大概有三、四座，说不定，还被命名为什么殿什么宫啊。

    更小的建筑物数也数不完，大约估计一下就有一百间以上。

    城墙也很高，超过十公尺，而且城墙上还建有楼阁。

    ——看着这个宏伟的建筑群，护堂不断下坠。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    这只是数秒内所发生的事情。

    总算降落地面了，护堂掉在一个类似广场地方的石板土。

    然后他大吃一惊。不怎么痛!到处都是擦伤，不过这是冲出屋顶时受到的伤。

    从恶梦般的高度摔落到坚硬的地面，却没什么伤害，不可能，而且人类应该是从沉重的头朝下坠落才对，护堂不由自主地发抖。

    柔道的高手能够控制投掷对手的伤害，但这是抓住对手的身体才能达到的技巧。罗濠教主是完全放开手，直接把自己向天空投过去的。

    ——『武功之极致』，教主是这样说的。

    也就是说，她是连这种脱轨常识的奇迹都可以轻松办到的高手吗!

    「果然要切磋的话，就应该在宽阔的地方才对。草薙王，我与你无冤无仇，这次只是略薄惩，如果你能明白自己有多愚昧的话，我就原谅你吧。」

    从空中飞落的罗濠教主宣言。

    「你说我哪里愚昧啊!我又没有地方需要你指导!」

    「违背罗濠的敕令，这种行径不是愚昧是什么?真是可叹——小知不及大知。小年不及大年。朝菌不知晦朔，惠蛄不知春秋。不可悲乎!」

    确实，教养的话自己不如她，被说成愚蠢之人的确没错，不过某些细微部分却意义不明。

    然后，等护堂注意到的时候，绝世的佳人已经站在他的眼前。

    唔——?她是什么时候接近的?自己完全没有反应过来。

    罗濠教主的玉手抓住肩膀，又再次把自己高高扔了出去，自己又在高空中游泳。然后坠落，这次比刚才还要痛。

    第三次抓住。投掷、浮游、落下，比前次更强烈的冲击让人喘不过气。

    第四次。同样的行为再次重复，背后的疼痛又增加，这次后脑部也被打到了。

    身上的伤害渐渐增加，她能够完全控制!战栗的护堂确信，不逃出这个重复行为会很糟糕。

    在被投掷的时候，他也注意到一些事情——

    护堂使用了乌鲁斯拉格纳的权能——『公牛』的化身，与拥有怪力的对手对决时，才能使用的刚力特殊能力。

    罗濠教主第五次抓住自己。

    他沉下腰，脚用力踩在地上。为了不让自己被扔出去，护堂解放自己的刚力。

    「喔……呵呵呵，看来你还是有点骨气。」

    教主露出了一个美艳微笑，至今完全没有变化的冰冷美貌，但是开始乱来的时候，表情就会飘荡出一些魅惑感。

    这人到底是怎么回事，护堂一边咋舌，一边用力想要挣脱。

    注意到『公牛』能够使用，是在被扔出去的时候，罗濠教主用非同寻比的怪力将护堂扔上天空，并且用令人惊叹的武术技巧控制伤害。

    就是察觉到这点才做出的抵抗。

    现在的话就能知道，抓住自己胸膛的教主玉手，拥有非常惊人的力量。

    只有使用『公牛』的力量才能与她抗衡，避免被她丢出去。

    怪力与怪力互拼。对抗。护堂不可思议地挡住她的投掷技巧。

    不过下一个瞬间，却被她用扫地腿绊倒。

    背部和后脑又受到冲击，但没有飞到很夸张的距离，刚刚大概纯粹是用技巧将自己弄倒。

    「仔细想想，你也是弑神者其中一人……拥有对应的能力也是当然的。」

    「那是你太乱来了!那个怪力是你的权能吧!」

    护堂是这么认为的。

    与纤细美女不相符的巨大力量，思索她的真面目为何时，头却开始疼痛。

    就像从须佐之男那里得到知识时一样，灵视正在运转，但是不能抱着这种激痛战斗，还是先不要想了。

    「没错，这是我从阿吽一对的仁王哪里篡夺的『大力金刚神功』……能让无力者成为强者才能称为武术，然而拥有刚力的壮者得到至高的武功，那就非同小可了，现在就让你看看什么是武之极致。」

    「高手加上怪物的力量，会很厉害很正常吧!你这样是犯规呀!」

    无视护堂的抗议，从罗濠教主体内溢出大量的咒力。

    这是多么强大浓密的咒力。  

    难道怪力的上升与放出的咒力成正比?护堂现在用着少年漫画才有的场面和遭遇臆测眼前的状况。

    「天道晴明、地道安宁、人道虚宁!——喝!」

    教主使用强烈的气势一吼，向前跨出一步。

    在两个人所在的开阔广场上，从她踏到的地板开始出现放射性散开的龟裂痕迹，广场的石板几乎全被她踏碎了。

    仅仅踏出一步就这样!

    当然护堂脚下的石板也碎开了，这是个如同恶梦或玩笑般的情况。

    「等、等一下!我有个问题想问你!你认识萨尔巴特雷·多尼吗!?那家伙和你相比的话，谁比较厉害?在剑士和武术家这方面的话。」

    「萨尔巴特雷……?这么说来是有这么一个『王』叫这个名字。」

    听见护堂的问题，教主礼貌性回答。

    即便看到乌鲁斯拉格纳的权能，她还是没有拿出全力应战，这是当然的，怎么想都知道，罗濠教主比起草薙护堂要强上一百万倍。

    「我在一年前跟他相遇，只比剑术的话，技术跟我相近，但是其他的武艺完全不是我对手，应该说他一点也不成熟。」

    把被欧洲的骑士们赞许为异端的天才而敬畏的剑士，称其为不成熟之人。

    呀，果然是这种回答，护堂暗淡地认同了。

    战斗中的弑神者能够发挥异常的集中力，由于这个恩惠，护堂的动态视力连大联盟的快速球都能看清楚。

    连萨尔巴特雷·多尼的剑都能感觉有在移动的气息。

    可是，罗濠教主的攻击就连气息也感觉不到，大概这就是高手的技术，不是护堂所能理解的境界，应该是非常深奥的武艺奥义……!

    怎么办?这时要用哪个化身应对?

    可以的话想使用『骆驼』，不过被那个怪力攻击到的话，还能活着吗?

    那么『凤』——这个绝对不能使用。曾经被萨尔巴特雷·多尼破解的化身，他不认为那个化身能对罗濠教主起作用。

    ……没办法了，护堂只能横下心。

    不可以和擅长正面砍或互殴的对手直接对决，因为这样十分危险，战术面上也没有意义，这是在成为弑神者后，自己用实际体验学到的事情。

    尽量搅乱战局，做好觉悟准备战斗。

    使用乌鲁斯拉格纳的第二化身『公牛』的力量时，使用怪力的对象十分重要，好好活用的话，是能够让拿坡里壮丽的圣堂变为废墟的力量。

    大地的能量从两脚底下流人护堂的身体里。

    这次，使用力量的对象是——草薙护堂的身体!

    「喝啊啊啊啊!!」

    护堂与没有意义的吼叫音一起行动，奋力跳出。

    跟田径和体力鉴定时一样，他活用跳远的要领跳过罗濠教主的头顶，落地点在十几公尺外的跳跃。

    『公牛』的怪力随着施展的对象强度也会改变，对四吨的卡车使用，有可能用两手举起，反过来说，对七十公斤的草薙护堂使用，效力虽然小，还是有些效果的。

    从『公牛』的临界点来看，这个恩惠很小。

    如果是从罗濠教主正面逃脱为目的的话，这样就足够了。

    「——嗯!?」

    美丽的眉毛一皱，教主往这里回头。

    这时，护堂开始下一步的行动。跑，总而言之跑走，目标是豪华的宫殿，可是宫殿内中庭的墙壁挡住去路。

    高约五公尺。目的地就在前方了——护堂两手抓住墙壁。

    对墙壁整体使用『公牛』的怪力，墙壁发出摇动的声音，然后再使劲出力，刚力强精源头的大地之力充满护堂全身。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

    从喉咙深处的大叫。

    同时护堂的两腕将耸立的城墙推倒了。

    「——喔!?真是强大的臂力……草薙王!」

    从背后听到她的赞叹。

    每当看到自己的腕力，她的评价就会提高一样……难道罗濠教主对肌肉有异常的执着吗?

    一边思索这个愚蠢的问题，护堂一边跑开。

    他偷偷往后一看。

    对方露出满足的微笑，教主以悠闲的步调追了过来。

    看来不像把草薙护堂当成劲敌，不过注意到对手还是有些真材实料，于是悠然地追赶。很好，这样的话，自己也能有余力能够到达目的地。 

    向罗濠教主有如横纲相扑般的行为感谢之后，护堂终于进入宫殿的内部。

    之后只要找到一个宽阔的地方，再静静等待就好。

    几分后，罗濠教主追来了，她小脚上穿的鞋子没有发出任何脚步声，就像吹拂树梢的微风一样，佳人向这边靠近。

    护堂偷偷咋舌，比预料中还要早出现。

    这个宫殿应该很大，没想到这么短时间就被她找到了。

    是使用魔术确定护堂的位置，还是武者的感觉感受到他?不管如何，对方是个不能用常识判断的人物。

    「草薙王，你是不是打算布下什么陷阱?」

    教主从高处俯视，护堂则是眺望过去。

    「你眼中的光辉已经告诉我你有所企图了，我罗濠不会逃也不会躲，你就放胆尝试你构思的秘策吧!」

    「我明白了，那我就放马过去啰?」

    「当然，像我这样的武术大家怎么可能被少壮的晚辈击败，这是绝对不可能的，这是武林的常识，你不用客气。」

    教主悠哉下达通告，护堂非常感激地接受了。

    即然对方想要放水的话，那就恭敬不如从命，压倒性的强者都主动让招，自己也不必遵守什么公平竞争的原则。

    护堂行使新的化身『山猪』，脚下的地面变成黑色。

    这股黑色立刻变为漆黑的毛皮。

    容貌魁伟、巨大雄壮、旁若无人的漆黑之『山猪』出现了!

    「锐牙难近身者啊，给予违背契约之人破灭铁槌!」

    言灵将怒吼的神兽煽动出来。

    原本踏着的地面现在变成『山猪』的背部，护堂站在上面使劲抓住黑毛，准备完成，放手去攻击吧!

    喔喔喔喔喔喔!

    宫殿响起『山猪』的咆啸声，神兽挤破巨大房间的地面，全身慢慢浮现出来。

    要破坏巨大的物体时才能使用的化身，护堂决定的目标就是这个宫殿，反正不是人类社会的建筑物，破坏成灰也没关系。

    「这次你得好好听我的命令!」

    喔喔喔喔喔喔喔!

    很有威势地回答（?），它真的有听懂吗?

    「呼唤出显身吗?你的权能看来不止是刚力啊。」

    看着魁伟的『山猪』的巨体，罗濠教主优雅评论。

    看来她似乎不觉得有威胁。

    不愧是弑神者，神经不是普通大条，算了，无所谓。反正这个状况的话，也可以避开和跟她的正面对决，叫出这家伙就是为了这个目的。

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!

    『山猪』与咆啸声一同行动了，它踏破地面、撞断柱子、开始突进。

    几十秒后，黑色神兽一边粉碎宫殿，一边冲到外面。

    将罗濠教主留在崩坏的建筑物中。

    ……只要没死就行了，看着这惨状的护堂思考，虽然是自己被盯上，总觉得有点愧疚。

    反正对方也是弑神者，一定会想办法活下去的，对于自己的同类以及神明的不死身，护堂非常乐观。

    （其实这是这几个月下来，护堂跟各种敌人交战养成的心态，本人倒是没什么自觉。）

    到了外面的『山猪』依然没有停止行动。

    破坏得还不够，又向刚刚破坏的宫殿突击，粉碎墙壁、撞断梁柱，宫殿不久之后就成为完全的废墟。

    「你、你这笨蛋!最少要注意不要让我掉下去呀!」

    护堂在肆意非为的伙伴（?）背上叫喊，差点就咬到舌头，下次看来要注意了。他使劲抓住黑毛趴在山猪的身上，努力不掉下去。

    这是赌上性命的牛仔表演会，但是这样就能够避免与罗濠教主正面交锋了。

    自己依然安全。是判断之后才使出的苦肉计，因为正面对决很不利，那就只好翻桌将战场破坏殆尽。

    ——说起来『山猪』这家伙，出乎意外有洁癖啊，皮毛就像使用了护发剂一样柔顺，也没有猛兽的臭味。

    确认着黑『山猪』的习惯后，护堂开始思考。

    暂时渡过罗濠教主这一关，不过事情还没结束，要快点跟佑理和光会合，早点逃出去。

    ……这时『山猪』的动作停止了，是时间到了吗?

    护堂深吸一口气，从神兽的背后望着废墟的惨状。

    宫殿的残骸里埋着罗濠教主，不过整体原型还是保留着，『山猪』应该还会继续破坏才对，但是狰狞无比的神兽却一动也不动。

    它对着眼前的瓦砾鸣叫，凶恶的牙和鼻头对准那个方位，就像做着突击预备动作一样，后脚静不下来般啪啪蹬着地面。

    大概是唯一能阻止这家伙破坏活动的存在开始行动了。

    没错，不会就这样结束的。

    如果是萨尔巴特雷·多尼的话，那种程度的崩塌他也能靠钢铁的肉体撑住，用那把鬼扯般的魔剑斩开瓦砾山，然后逃出来；沃邦侯爵的话，应该会变成巨狼活下来。

    所以罗濠教主摆脱困境，也是在预料之中——!

    虽然护堂已经确信罗濠会脱困了，他还是被接下来的剧情发展吓到了，没想到对方竟然有这种方法。

    「喝——!」

    罗濠教主的美声响起。

    变成废墟的宫殿建材一个个被打飞到天空。

    进行这项工作的，是快速旋转的美少女，维持两臂向左右伸直的姿势，教主像陀螺一样旋转!而且，这个人肉陀螺将瓦砾弹飞并且浮到空中!

    怎么可能!护堂目瞪口呆说不出话。

    怪力的权能，刚刚看到的在空中飞行的魔术，像陀螺一样可以高速回转的体术。

    这些东西怎样才能组成那么强壮的身体，甚至不输给硬度未知的木材石材，这种技艺不可能存在吧!

    跟自己想到的几个逃出情景都不吻合，眼前的是超越常识的景象。

    罗濠教主像吊钢丝一样浮在空中?这太难以置信了。

    「草薙王，我要好好夸奖你!能让我罗濠的衣服上沾上尘土的人，这世上不多喔。你却成功办到了——呵呵呵，那个叫萨尔巴特雷什么什么的也是，英国的倔强者也是，这十年内竟然有三个魔王成功完成这个艰难任务……身为霸道前辈的我十分高兴唷!」

    停止旋转和漂浮，在废墟上降落的教主称赞他。

    没错，她白色的汉服都被尘土弄脏，但是纤细的身体却几乎无伤，头发也没有一点零乱。

    而且不知道使用了什么魔术，衣服在瞬间就改变了，让人回想到仙女娴淑的汉服、类似旗袍的豪华服装，胸部的开口能够直接看到她如玉般的肌肤，护堂却没有任何非分之想。

    她正准备出招，所以换穿容易行动的衣服!

    「……本来是想让你三招的。」

    名翠莲，字濠的大人微微一笑。

    清纯可爱、很美妙的少女微笑，性格却是极为扭曲的顽固者内心荡漾起来，露出如同花开的表情，可是直视她面孔的护堂却觉得快要反胃了。

    ——老实说，就算没理由也可以确定了。

    那个天真无邪的可爱模样，是教主认真起来的证据。肯定没错!

    弑神者的第六感能察觉危机，护堂对于这点没有任何怀疑。

    「但是我现在不让你了，如果再让你两招的话，搞不好我会不小心战败，所以身为前辈就只让你刚才那一招……现在开始，全力以赴的罗濠将让你看到武术的险境。」

    听见了有些可爱，又谨慎贤淑的话语。

    比起刚才那种藐视别人的语气，现在的她更恐怖。

    「你已经见识到我的权能『大力金刚神功』了，现在要展示的是『龙吟虎啸大法』。因为这两招大绝技，使我成为了武林至尊。」（插花：各种欢乐的武功= =）

    罗濠教主深深吸进一口气，与美声一起吐出。

    「去年战桑干源，今年战葱河道。洗兵条支海上波，放马天山雪中草。万里长征战，三军尽衰老。」

    美丽的歌声。可是却将教主周围的事物全部吹散了。

    瓦砾、建筑物的残骸、还完好的宫殿墙壁、石板都被强风吹走。她的歌谣成为了将万物毁灭的魔风。

    「匈奴以杀戮为耕作，古来唯见白骨黄沙田。秦家筑城避胡处，汉家还有烽火燃，烽火燃不息，征战无已时。」

    她诵唱得越来越热情，魔风越来越强，东西被越吹越远。

    罗濠教主的周围已经不剩什么，唯一例外的事物只有拥有巨体的『山猪』。

    不行!不能让她再唱下去了!

    就在护堂察觉的瞬间，『山猪』开始向教主突进。

    「野战格斗死，败马号鸣向天悲。乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝。」

    魔风的重压改变了。

    安稳的歌谣在『山猪』听来就是摇篮曲，被这波动压制，黑色神兽的脚步停止。突进被她抑制住了。

    除了拥有密特拉光辉的珀耳修斯以外，她居然能让不会任何神明屈服的『山猪』屈服!

    「士卒涂草莽，将军空尔为。乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之。」

    重压终于变成了冲击波。

    『山猪』魁伟的巨体一瞬间浮上天空，同时追击过来的冲击波将失去平衡的神兽巨体击倒。

    「哇啊啊啊啊啊!」

    坐在背上的护堂失去平衡，坠落在地上。

    虽然刚才也摔到地面好几次，但是这次教主没有手下留情，直接撞到地面的话，恐怕会有生命危险，护堂拼命抓住黑毛，总算撑过去了。

    千钧一发之际总算安全了，但是神兽依然倒在地上，摔下去只是时间问题。

    护堂借着『山猪』的体毛，降落跳到地面上。

    在久违的地面上，护堂注意到了。教主居然停止诵唱!?

    就在这个空档，『山猪』开始起身。

    喔喔喔喔喔喔喔!

    进入战斗态势的神兽大声咆啸，但是认真起来的罗濠教主，现在才要表现真功夫。

    「赫赫阳阳，电灼光华!天灵灵，地灵灵，太上老君，急急如律令!」

    她悠然接近漆黑的巨躯咏唱着言灵。

    不是魔术，应该是使用权能，同样是弑神者，所以护堂能够察觉，她使用哪个权能?是怪力，还是冲击波的歌谣?

    ……前者吧，不过是用自己没有想到过的形式。

    罗濠教主的体内咒力不断上升，身体散发出如同海市蜃楼般的晃动影像。

    在一旁的『山猪』，被这个如同幻影的身体击中了。

    喔喔喔喔喔喔喔!

    她居然让『山猪』哭号，就像受到痛苦四处绕来绕去的小狗一样。

    然后又一次，山猪再度被击中了，这个洗练的动作似乎是拳法里的中段突进?

    『山猪』再一次咆哮。有效果，它受到创伤了!注视眼前幻影的护堂顿时说不出话。

    像海市蜃楼一样摇晃的幻影，渐渐变成清晰的形状——

    变成了强壮的半裸巨人。

    剃得很彻底的光头、严肃的表情、筋骨隆隆的巨体，下半身穿着粗犷的服装，而且全身散发金色的光芒!

    护堂在照片里见过这个姿态。

    东大寺南大门的金刚力士像!这么说来，罗濠教主说过。

    她怪力的权能是从阿吽一对仁王那里篡夺来的。仁王也就是金刚力士吧!

    「游龙冲天，贴身进攻，八路迅猛，翻转鸳鸯脚!」

    就像在教拳法一样，教主快速说出口诀。

    配合这个行动，从她身体浮现的金刚力士也敏捷行动。

    上段突进，踩踏加上膝顶的同时，再进行短拳的连击、膝击、中段突进，空中的回旋踢，是不着地的两次连续技!

    就像功夫电影的武打般流畅。受到攻击的当然是『山猪』。

    喔喔喔喔喔喔喔!喔喔喔喔喔喔喔!喔喔喔喔喔喔喔!

    神兽的咆哮已经如同哭声了。

    「那家伙发威时的气势那么豪迈，没想到却这么不耐打……」

    护堂呆呆看着，金刚力士将『山猪』的巨体高高举起。

    而且还是单手，真是恐怖的力量。

    直接举到了天上，是护堂吃了好几次的罗濠教主投掷技。

    这个金刚力士果然能使用教主的武术……!?

    护堂的疑惑得到验证，『山猪』坠落了，响起的轰音、摇动的大地，黑色神兽的巨体像雾一样消失了。

    「——好了，你的显身消失了。草薙王，接下来就是你本人了。」

    罗濠教主灵敏的瞳孔锁定护堂。

    终于到了非常危急的困境，护堂忍不住吞了一口气的时候……

    「护、护堂同学!你没事吧!?」

    拼命发出声音的可爱嫒巫女。

    护堂的身边突然出现万里谷佑理的身影，抱着眼神虚无的光，这大概是名为转移的移动法。

    「万里谷啊!光怎么了?她没事吧!?」

    「在……在使用宝刀的仪式之后，猿猴神君大人对她使用了神通力……虽然还有意识但是处在恍神状态，还无法交谈，我……我认为继续待在那个马厩很危险，所以灵视护堂同学的所在转移过来……!」

    这个报告让护堂错愕了，自己完全忘记还有猿猴神君这件事，而且，眼下的问题是魔教教主对突然的闯入者皱起柳眉。

    「……进入魔王与魔王相拼的战场，真是不知天高地厚的巫女。」

    配合她的牢骚，巨大的金刚力士举起拳头。

    一难离去又是一难，用背庇护脸色苍白的佑理，护堂叫喊。

    「等一下!你想连万里谷和我一起攻击吗!?」

    「柔弱的少女自己闯进我们的决斗，她应该做好与主子一同殉死的觉悟吧，那么我罗翠莲也不能愧对她的忠诚。草薙王，如果不想女孩战死的话，就破解我的绝技!」

    这个女人也太莫名其妙了!看着上空的拳头，护堂抱住脑袋。

    实际上，那就是罗濠教主放的拳劲。如果躲不开的话，下场在刚才的战斗中已经证明了。那么要坐以待毙?直接被打死?

    「还有，我要先向巫女声明一下，你想转移你的主子也是无济于事，这需要事前准备，澄静心灵，现在没有让你转移的时间，在你们逃离之前必定能杀死你们。」

    由于佑理的出现，教主郑重叮咛。

    护堂很深刻感觉，背后的媛巫女因为被说中而停止呼吸。

    这样啊，如果有时间准备的话就能使用转移逃走。看着移动的黄金之拳，不服气的他咬着牙。已经晚了吗?——不!

    这样下去的话自己会死，背后的万里谷姐妹也会死，肯定会死。

    在拳头如闪电降临般的瞬间，护堂脑海里的思绪如同走马灯般回转。

    最后要好好反抗一下才可以，不能因为这么傻的理由死在这里，绝对不可以让佑理和光这两个女孩子陪自己上路，自己怎么可以允许这种事情发生!

    必须档住那个拳头才行。果然要使用『凤』吗?不过以前就被萨尔巴特雷·多尼破解了。对罗濠教主会有用吗?右腕非常炙热，就像燃烧一样。往哪逃?该怎么防守?要战斗?手是从什么时候开始发热的?不，比起这些问题，先考虑怎么回避眼前的死。使用『凤』尽量逃走——

    时间到了。万里谷佑理这时候还是不放弃地抱着失神状态的光，而金刚力士的拳头快打下来了，护堂尝试最后挣扎的瞬间。

    右手非常疼，钢之光辉、剑之闪烁，不知道为何浮现出这个想法。

    下一个瞬间，护堂和万里谷姐妹的身体如同彩霞般消失。

    「逃走了吗?刚刚那个确实是转移之法……可是人似乎不在城内。」

    罗翠莲歪头不满这个意外的结果。

    在被她显身的阿形仁王尊的拳头攻击之前，草薙王和巫女消失了。

    那个是幽冥界（倭国称为幽世）旅行的转移之法，但是这个城在结界之内，而且那个技能不可欠缺的就是精神集中的时间。

    教主使用探知的方术，调查他们在不在城内，但是找不到人。草薙王用了什么手段打破结界，转移到外界了。

    还是他拥有能在这种时候使用的宝物?

    「那个少年隐藏着不错的素质啊……如果这时候就解决他也太操之过急，就先放过他一下子吧。」

    『呵呵，你也很爱乱来啊。』

    突然响起旧敌猴王的声音。

    只有声音的话，代表对方还没有完全苏醒。

    『虽然我也很想赶快回到现世一决胜负——不过要再稍微等一下，突破弼马温之术需要一些时间。』

    这边已经可以了，罗翠莲想到地上的事情。

    而且她也很在意现世的情况，得去盯着弟子们别让他们偷懒。

    「我知道了，我先一步回到现世，等待我们再战的时候。」

    『啊，我会满足你的期待。你就睁大双眼等我到来吧，弑神者!』

    喀喀喀大笑，猴王的声音十分夸大。

    武林至尊显示自己的勇猛，将圣蛇当成祭品让悖道之心猿回归本道，这一幕将会如何引起什么骚动，一切都还无人知晓。第六卷 神山飞凤 第六章 混战的结果


    1

    石猿在幽世的马厩等待复活之时。

    现在他的名字还是猿猴神君，位阶是『弼马温』。

    过去震动天地四海的真名还没有恢复，但是神通力已经恢复了几成，胸部以上变回肉身，猿神将会再一次从石猿当中重生。

    两臂也恢复肉身了。这样的话——

    移动一下左手，放到右肩上。看来没问题。

    随便拔下几根金色的体毛，然后撒向空中。

    十几根体毛改变形态，变化为十几只小猴子。

    就算是这么弱的小家伙，让它们去担任躲猫猫的猫角一役没问题才对，立刻让它们去追赶逃跑的巫女们，将小猴全都解放到马厩外面。

    目标的巫女被弑神者带出结界外。

    但他也不是一直毫无做为地担任『弼马温』一职，自己很清楚从城内出去的一、两条小路要怎么走。

    他自己利用这些小路的话，会因为『弼马温』的咒缚被抓住。

    可是身为神使的小猴子完全没有这个问题，就像抓大鱼的网抓不住小鱼一样，封印神明的咒法无法封住神兽或神使。

    「……哎呀哎呀，是谁在远方看着我?」

    石猿注意到被人窥视的气息。为了让对方听到，他故意说得很大声。

    「好久没有人来偷窥了，你们也妨碍不了我吧?你们就含着手指，乖乖等着吧。什么，我心眼没小到会去找你们报仇，只要你们不要做奇怪的事，就会放你们不管!」

    他快活地笑着。

    对着过去利用、对他使用封印咒法『弼马温』的那些人。

    清秋院惠那突如其来的访问，正是在这天的下午。

    「我说惠那呀，你明白自己的立场吗?」

    「当然明白，所以我才过来，馨，拜托你，能不能解除惠那的禁闭?」

    东京都千代田区三番街，沙耶宫家别邸。

    这是在这间书斋里的对话。

    「……知道自己被关禁闭，还光明正大走出来。」

    惠那反驳沙耶宫馨的指责。

    「惠那没有光明正大走出来，是偷偷从家里溜出来的。到这里的路上，还一直提防有没有忍者跟踪。」

    在天丛云剑事件之后，就一直待在家的媛巫女之首，漆黑的长发今天也显得非常柔顺，明明不必去上课，却还穿着学生制服。大概是懒得选衣服。

    另外惠那的家清秋院本家，在琦玉县的秩父。

    「如果用电话求人的话，也太没礼貌了，所以惠那就直接过来谈判。」

    「该说这很有你的风格吗……理由只有这样?」

    「我想想……再来就是顺便散心吧?你看，一个人关在家里会很无聊啊。」

    「是你自己做出会被禁足的事情，全都是你自己的责任吧。」

    认为各种事态转变都很有趣的馨，难得会出说这种不像她的认真发言。

    破天荒的媛巫女之首偶尔会非常莽撞，这样场合，至少还是要尽组织领导之责，认真警告她一下。

    对于个性风流又开明的馨而言，这是一件会让她不太愉快的任务。

    「我应该告诉清秋院家，让他们好好警备。」

    「惠那有那个意思的话，没有派出甘粕或者帝都的师父级人物，是抓不住我的。馨，我们先不谈这个，回到刚才的话题!」

    「不，虽然我很佩服你能顺利脱狱的本事，但是我驳回。」

    馨冷淡回应。

    顺便一提，帝都是媛巫女以及正史编纂委员会学习的武术简称，正确应该是帝都古流，她的师博也是负责教击剑的。

    「这里就麻烦你想办法处理了，惠那也差不多该去草薙那里露露脸了，我家的祖母也说，既然这样了就快点去跟王亲热，怀上他的孩子啊。」

    「嗯，豪爽到能对孙女说这种话，不愧是英雌。」

    担任清秋院当主的老英雌，就是有那个祖母才会有这种孙女，馨现在有了深刻的体会。

    「所以才说，这种追求方式该先保留吧?考虑到草薙的个性，这样做比较好。」

    「呃，是这样吗?王不是很喜欢女孩子?」

    「只要不是同性恋者，大多数的青少年大概都像他一样，不过由于家庭环境的影响，他对男女交往有点太认真，也会觉得跟男性朋友出去玩比较快活。」

    宣称草薙护堂『爱人』的艾莉卡·布兰德里，是代表米兰的魔术结社《赤铜黑十字》的存在，这个情报在业界里传得很广，那是因为从被他吸引的女人那里传开的。

    当初，正史编纂委员会也是用这种眼神看着草薙护堂，但是重新认知这点的是馨和甘粕，因为护堂没有传言中那么好色。

    「除了我们以外的人，都容易有错误的认知，所以我没有轻易去更正，让人不去误解他……虽然本人的行动，也是助长这种误会的原因。」

    最后的补充让惠那满意地点点头。

    「草薙很有男人味，没错，这才是惠那们的老公。」

    「像他那种类型的男人，就不要太着急，慢慢攻下比较好。先从朋友进展关系，渐渐让他放松警惕，然后一口气超越那一线就可以了。」

    「这样的话不是会先被艾莉卡领先吗?那个人非常的积极耶。」

    「惠那，你怎么会这么不机灵，被她抢先又有什么关系。」

    馨爽朗地笑着。

    以同性对象为对手的花花公子，露出了得意的微笑。

    「现实不是甘粕喜欢的那种恋爱模拟游戏喔?不是用一、两个月就能从美好的恋爱家家酒里，诞生出永远的爱和羁绊的世界。就算被抢先了，只要之后再夺回来就行了。就算结婚，只要让他们离婚不就行了。」

    「哇，前半不是很明白，但是后半真符合馨的风格，真是坏心眼!」

    「哈哈哈，不要这样夸奖我……那么，差不多能够谈谈逃出紧闭的惩罚吧?」

    「馨是魔鬼!恶魔!坏心眼!」

    惠那不甘心地大叫。

    突然间——她的表情变了。

    能听到某些神韵飘渺之声的她，露出非常认真的表情，惠那看着书斋的天花板静心聆听，跟媛巫女之首交往很久的馨也察觉，大概发生什么事情了，所以无言地看着对方。

    「喂喂……怎么了吗?从您那边主动打过来真稀奇。」

    惠那取出手机，让耳朵和嘴巴靠了过去。

    对着一个关机中的手机，她开始闲聊起来。听着会话——不，交信的内容，馨了解大概的经过，这是观察力良好和敏锐的智慧男装媛巫女优点。

    再听完结束交信的惠那报告，她对事情就更了解了。

    馨拿出自己的手机，给刚刚提到过的心腹打电话。

    「喂，甘粕先生。去日光出差感觉如何呀?其实我预想到是不是发生很麻烦的状况，所以就打电话给你了。」

    『这样的话，请告诉我你千里眼的秘密吧。』

    承认发生意外的状况，甘粕如此回答。

    『我正好想要打电话向你报告的，现在这里可是一片混乱。』

    听了部下简报大约快十分钟，沙耶宫馨得知了日光山发生异变的情报。听完以后，她叹了一口气。

    「果然没错，草薙先生失踪了。」

    『果然这个词我不能当成没听到，那也是千里眼告诉你的?』

    这次，甘粕听见馨的说明之后，用着『哈哈哈，这真是……』的嬉皮笑脸回应。

    「因为这样，所以暂时不用担心你那里的安危，我在想这次骚动的主谋者是谁。甘粕先生，你有什么看法?」

    『我刚好特定了某个嫌疑犯，并且开始监视。但是……』

    「有什么问题吗?」

    「如果我看到的资料照片是正确的话，那个人应该就是香港陆家的少爷。」

    部下用着悠闲的口气叹息，馨也只能耸耸肩。

    「这样的话，中国的那位贵人应该就是真正主嫌啰。」

    『是啊，没有证据的推断下，任何人都不会觉得是她。可是如果真是那一位的话，事情就麻烦了。我继续暗中调查，然后再来思索蛇神的对策。』

    「先去找艾莉卡和琍琍亚娜小姐，这件事好好处理，全权交给你了。」

    『明白了，我会尽我的微薄之力。』

    『不不，这个场合应该讲舍命也要让任务成功，就像忍者那样。』

    『那可不成。申请职业伤害的手续很麻烦的，而且这个工作的殉职津贴又不是特别丰厚，还是安全至上。』

    等到馨打完电话，惠那开口问她：

    「馨大小姐～～好不好，让惠那去一趟日光，肯定会派上用场的。」

    听力非常好的媛巫女之首，清楚听到甘粕的声音。

    馨却坚决摇头，

    「不行，驳回，虽然我可以暂时解除你的禁足令，不过你必须乖乖待在我身旁才行。」

    「为什么!?如果我当援军的话，肯定能帮助到王的!」

    「你算是预备战力。为了万一，我必需判断让你参战的时机。」

    即使失去天丛云剑，惠那依然是神的使者。

    例如召唤守护神须佐之男的力量，就能够控制任何咒术师都不能控制的暴风暴雨，发挥出凶猛无比的破坏力，虽然没办法与真正的神战斗，不过要和神的仆人之类的对手战斗，这个战力倒是够强，所以不能让她投身在无谓的战事上。

    「到了真的需要你的召神力量时，我就会把你送过去。」

    「那么我现在去现场待机也行啊!惠那要直接过去那边替王加油!」

    「我们当然会先过去日光附近待机，不过不会立刻到达现场。『不顺从之神』显现的时候，会发生什么样的灾害依然不明，首先要冷静观察状况。」

    馨冷静告诫惠那，将人才派遣过去之后，说不定会发生大地震和洪水。

    即使没有发生这些毁灭性的现象，说不定会失去联络，这时慎重以对才是最重要的。

    「相对的，如果这件事情解决了，你的禁闭生活就结束了，所以惠那，就先跟我一起看着事情的进展。」

    沉着地发出指示，混沌的状况中千万不能焦急，虽然自己也没有能力将带刀的媛巫女当成王牌使用。那么，要怎么逆转这个状况呢——

    2

    艾莉卡和琍琍亚娜位处于西天宫境内。

    在利维坦开始流血的数分钟后，甘粕冬马也不急不徐地到达这里。

    「两位女士，一会不见，你们依然美丽如昔。」

    「真不像你会说的话，难道有什么坏消息要和我们商量吗?」

    与平时一样冷静的青年，艾莉卡对他优雅微笑，擅长日本自古流传的隐秘术特务，会在这种时机现身，绝对不可能期待他是来转告好消息的。

    「别说得我好像只会报忧不报喜，应该说我们是吴越同舟的状态。」

    「哎呀?我没有把甘粕先生当成敌人过喔?」

    「哈哈哈，是这样啊——这事先别提，我是有东西要报告。现在那个叫陆鹰化的少年，在东照宫的奥社待机中。好像在等什么人，也许你们可能不知道，那个祠堂也就是你们说的幽界之门，《钢》的军种就封印在那里。」

    一口气说完，艾莉卡只能苦笑。

    他直接命中重点地方，真是个不能大意的男人，也可以说在这种非常时刻值得信赖。

    「甘粕冬马，这么重要情报跟我们说没问题吗?」

    对稍微提出忠告的琍琍亚娜，艾莉卡用眼神打信号。

    「尽量想让我们之间不存在秘密，然后一起去解决事件。」

    「原来是这么一回事啊。另外，从我的上司那里得来的草薙先生位置的传言，有这条消息的话，我们共同战斗的好处很多喔。」

    甘粕又把最重要情报告诉她们，听到这个内容，艾莉卡喃喃低语：

    「分别不到两小时，就飞到那种地方去了，我的爱人到底是让人吃惊还是让人信赖呢……」

    「就是说啊，完全不知道为什么，他人会跑到那种地方。」

    琍琍亚娜露出微妙的表情，不仅仅去了星幽界，竟然还跑到那个地方，草薙护堂拥有的预想外惊人生命力，艾莉卡再一次确实体认到了。

    「那，这次由我们主动出击，那个蛇神名为利维坦。使洛杉矶困扰不已的魔女——不，神祖取回远古的姿态成为『不顺从之神』，暗中操作她的应该是陆家少爷的师父。」

    「哈哈，听到了没意料到的名字与和想像中一样的名字。」

    「刚刚你说《钢》之神格在这里沉睡?」

    琍琍亚娜盯着蛇神洒下的鲜血雾雨。

    「那个利维坦，仿佛就是为了引出《钢》的诱饵，暴露出濒死的身体，成为祭品的状态。」

    「祭品这个用词十分精妙，实际上也确实如此。」

    甘粕点了点头同意魔女的意见。

    「这个祠堂封印《钢》的咒术名为『弼马温』。为了解除这个，必须得有龙蛇的神格在地上显现，虽然预想过哪些敌人出现才能解封，没想到蛇神的祭品也同样能满足条件。」

    他的嘀咕突然被打断。

    祠堂的格子门突然打开，从内侧吹出强烈的风。

    有一位绝世的佳人飞出，有如天女一样在空中飞舞。

    穿着犹如羽衣般薄布的天女，从祠堂的上空俯视艾莉卡她们，就好像看到虫子一样，对他们毫无兴趣的表情，她的身上横溢着凌驾上位魔术师的咒力。

    就在她要飞走的瞬间，艾莉卡大叫。

    「请等一下，罗濠教主!我的主人草薙护堂怎么了!?」

    这句话生效了。天女停止飞翔，浮在空中接受她的质问。

    「我这次就特地回答你，金发的女孩，我们今天应该是第一次见面才对，你怎么知道我罗濠的龙颜?」

    美丽，可是如玉般的声音却充满能深达肺腑般的魄力。

    艾莉卡单膝跪地用骑士之礼回答这个问题。

    「我名叫艾莉卡·布兰德里，是《赤铜黑十字》的大骑士，今天也是第一次荣容拜谒到教主尊颜。我根据所有的状况，推测出您的大名除了罗濠教主以外，不做第二人选。」

    成为祭品的蛇神、陆家的少爷、没有归来的草薙护堂。

    然后是眼前出现的超常妖人，导出的答案只有一个，但是艾莉卡的反应很好，也是得到这个答案的原因之一。

    实际上，琍琍亚娜和甘粕都只是惊讶地看着教主。

    「草薙王的手下有个眼光很锐利的臣子，看在你的机智上，我就回答你——那个王在幽世屈服在我的武威之下，逃到别的地方去，但是退却也是兵家之道，而且从我罗濠手中逃走的手法十分漂亮。」

    所以逃到那种地方去了，听到那音乐般的声音。艾莉卡忍不住钦佩，已经跟魔教教主交手了，草薙护堂和麻烦事果然非常有缘。

    「那么教主……!」

    「大骑士，问答就到此结束!我现在正在征路的路上，没时间顾及你!」

    令人身体颤抖的一喝。

    不，不仅是颤抖而已，艾莉卡和琍琍亚娜，还有甘粕，听到教主斥责的所有人都像是被暴风袭击似地吹飞了。

    艾莉卡撞到杉树上。刚刚的是冲击波?忍着疼痛站起来的时候，教主已经不见踪影，她向着利维坦所在的东照宫上空飞去。

    「哎呀，只能说那个人很有冲击性吧，在各种方面而言。」

    「没想到罗濠教主是女性……还能用法术在空中飞，难道她也是魔女……」

    其他两人也好像承受住冲击。

    「接下来怎么办?是先前去迎接草薙护堂和万里谷姐妹，还是对付罗濠教主和利维坦?或是直接兵分两路?」

    「是啊，可以的话，我也想兵分两路。」

    艾莉卡正在思考琍琍亚娜的提案。

    可以的话，的确是想要两者都兼顾到，不过不能犯下分散战力的愚行，不管是和罗濠教主对峙，还是找寻三人的下落，都应该准备最大限度的战力才行，不能在两者间做出选择的话，结果可能是两边都失败。

    「我们去追教主，优先处理眼前的问题……而且进入星幽界要做许多准备，现在没有时间了。」

    「嗯，这个判断颇为妥当，我明白了。」

    甘粕轻轻回应，琍琍亚娜朝着祠堂内凝视。

    「不过，那就是先不管草薙护堂和万里谷姐妹啰?」

    她的口气没有责备的意思，艾莉卡的确做出合理的判断，可是理性和感情是不同的，没办法，对艾莉卡来说也是断肠般的决断。

    「至少已经确认过他们现在没事，只是降低优先顺序而已。没关系，护堂不是那么轻易就会死掉的人，相信他也会尽全力保护佑理她们。」

    这里应该重视的不是感情的咆啸，而是战术面的判断。

    艾莉卡冰冷判断时，突然有个声音叫住她。

    「——这样的话，就让我去星幽界吧?」

    是个年轻女性的声音，但是没有任何气息。

    艾莉卡朝着声音的方向看去，琍琍亚娜和甘粕也同时看过去，能不让这三人注意到，接近他们的人非常少，所以全员都有些震惊。

    「我很不擅长打斗之类的事情。所以，一直在想怎么才能帮上大家的忙……幸好在这方面我可以说是专家，就交给我来处理吧?」

    从境内的杉树林走出来的金发美女。

    年龄大概二十岁前段，穿着高级的白色外套，配合黑色的长靴。

    外套下面是短短的针织连衣裙和内搭裤，而且有种『偷溜出城，来街上散步的公主』般的优雅气息……那是当然的，因为她就是真正的贵妇人，同时也是位『公主』。

    她柔和的美貌进入眼帘，艾莉卡从心底惊讶。

    跟叔父保罗去伦敦谒见以来的再次见面，在这种地方看到她当然会吃惊，对方露出恶作剧般的微笑，并且将食指放在嘴唇上。

    真的是偷偷来的样子。

    艾莉卡所知道的人中，最聪明最优美的女性登场了，对抗心油然而生，如果不让『公主』见识一下自己的贵妇人风度，就不是艾莉卡·布兰德里了。

    「女士——如果你想要这样做的话，那便是喜出望外的幸运啊。」

    刻意不称呼她为公主，艾莉卡向她行礼。

    就像这里是宫廷里的一室般恭谨，充满自夸和尊大。

    「我的主人和身为盟友的巫女们还留在里面。可以的话，就请您帮助他们。」

    何时，以及为什么会来日本?这种不识大体的问题就不问了，到该说的时候，对方大概会说明来意才对，从刚刚的话来看，可以推测出她已经大致了解现况，所以艾莉卡简短说出要求。

    「我知道了，虽然不敢说百分之百成功……不过大约有百分之六十五左右的成功率，应该足够让你们安心了。」

    琍琍亚娜露出僵硬表情看着两人对话。她是看过『公主』的照片，可是突然其来的到访，还是令自己动摇。

    甘粕则是摇着头耸了耸肩。

    「原来如此，这位女士跟艾莉卡小姐认识……我这个设定没错吧?」

    「如果你能这样想，那就帮了大忙，因为周围啰嗦的家伙很多，我随便出来逛逛，他们就会很生气。」

    『公主』点点头，然后用轻松口气补充。

    「对了，我有一个提案，那个利维坦是解放在这里沉睡之《钢》的重要因素，反过来说，只要除掉她的话，应该就能避免该神复活。虽然很困难，请多考虑一下。」

    她是与万里谷佑理相近的灵视术师，而且对神的知识有很深的造诣。

    由她的睿智提出来的助言，正派魔术师与骑士都崇敬的贵人之言，艾莉卡深深表示感谢。

    3

    在彼激烈的风雨打击的山中小屋里，护堂看向老人。

    这是第二次来到这里，在幽世『隐居』的老神，须佐之男的住处。在盘腿的护堂对面，面孔庄严的家主单膝盘腿坐着。

    在他后面，还有两位旧识的人物。

    端然正坐的棕色头发公主，以结跏跌坐之姿、交叉双脚的肉身成佛和尚。

    「什么地方不去，我怎么偏偏来到这里啊?」

    「那当然是我的剑把你带到这里的，你仔细看看天丛云。」

    护堂嘟哝起来，须佐之男用轻浮地语气回答。

    「那把剑果然成为我的所有物啊。」

    回想起转移前感受到的疼痛，护堂看着自己的右手。

    被罗濠教主逼得走投无路，注意到的时候已经来到这里，那时将我们转移到这里，应该是天丛云剑的意志，而且还将封闭的结界之壁斩断逃到外面。

    真不愧是以前斩开大地与幽世之间的神刀。

    「喔，看来你还没有掌握到，总有一天你一定会运用自如吧?它是长年跟随我的伙伴喔，就好好珍惜吧。」

    「我不打算违反枪炮弹械管理法啊……」

    护堂叹了一口气，虽然这样说，如果没有这家伙出面拯救自己的话，恐怕就死在那里了。

    虽然没有兴趣拿剑，不过不感谢会受到报应，然后疑问解开了，神刀最熟悉的幽界场所是原所有者居住之地，所以逃跑的地点就选在这里。

    「这先不提，能不能把万里谷她们变回原本的样子呢?」

    「不行，尽管我个性直率，好歹也是一个神，就算是和尚和公主，也不会轻易出现在乎常人面前，所以怎么可以允许连魔王都不是的人类出现在我们面前，总之，你就稍微忍耐一下吧。」

    须佐之男的回答让护堂看向自己手上的梳子。

    竹制的梳子一大一小，这是万里谷姐妹化身的东西，转移到这间小屋的时候，佑理和光已经昏过去了，看到这个的老神不知道嘴里在喃喃自语什么，就将姐妹变成了大小一组的竹梳子。

    只有自己没事的护堂当然生气。

    但是须佐之男说过，离开这间小屋就会恢复，须佐之男为了道歉，所以将他们三人平安的事情，向他的巫女清秋院惠那传达，这才让护堂暂时忍住怒气。

    「竟然能把两个女孩子变成这样啊……」

    「幽世是一个跟虚构和现实区别十分暧昧的领域，所以只要心里想着就能旅行，像我们这样的神甚至能够改变这个世界，这种变化只是小事。」

    看上去那么粗暴，须佐之男说的话意外复杂，如果姐妹恢复不过来的话，你准备怎么办啊?护堂偷偷想着这些事时，黑衣的和尚发出声音。

    「话说起来，你是不是又引起什么有趣的骚动啊?」

    「不是引起，我是被卷进去的!」

    身上没有绷带的木乃伊，干枯的肉身成佛，护堂对拥有这种外表的和尚努力反驳。

    「你看看吧，罗煞之君，那个猿王现在已经变成这个样子了。」

    穿着十二单衣的公主，递出手中的水钵。

    水面映出那个马厩，有只变成石头的猴子，不过胸部以上是肉体，眼球是红色的，瞳孔金色，样子非常奇妙。

    「老实说，将猿王关在『弼马温』城内的人就是我们，而且将最中心的问题解决之人就是——」

    公主往黑衣和尚看了一眼，他露出没有牙齿的嘴巴说：

    「正是，还在地上的时候，我做了这件事。」

    「是你们啊?为什么要做这种事……那个猴子是钢的神明?」

    护堂有点拿他们没辙，这样不是自己埋下争端的种子吗?

    「那位猿王，既是猴子又拥有钢的神性，是个让被火焰围绕的龙蛇臣服的大英雄，也只有极为强力的《钢》，才能成为屠龙者或屠蛇者。」

    「屠龙和蛇?」

    「其实，我国有个麻烦的『御子』正沉睡着，是外国流来的蕃神，为最强之《钢》的御子，为了不让这个神苏醒，所以招来猿王除龙灭蛇。」

    最强的《钢》，好像在哪里听说过。

    不知为何，护堂有一种既视感，不过现在最重要的是猴子的话题。

    「为什么龙和蛇很麻烦?」

    「您应该已经知道了，龙蛇的神格能使《钢》更威猛，也可以把他们叫醒。」

    护堂想起来英雄珀耳修斯的事件。

    促使他显现的就是龙的出现一事，这是后来才被告知的。

    「这么说，您过去也和南蛮的蛇神战斗过，如果那时您失败的话，我们肯定会替猿王进行『弼马温』的解放仪式。」

    「我一直听到弼马温这个词，那只猴子神的名字吗?」

    「不，这是官位的名称，在天界的职位……简单说就是看守马厩的差役，在天宫的马厩管理马匹，这就是弼马温的工作。」

    「你说天界?」

    「以玉皇大帝为首，诸神与神仙的世界。」

    护堂脑内浮现出来的名字，就是那个轻薄的猴子的本名，身为神的名字。

    护堂尝试从口中说出。须佐之男突然「嘿!」地呢喃，公主也瞪大双眼，黑衣的和尚则是窃笑不语，露出坏人的笑容。

    「你注意到猿神的本尊是什么了?」

    「正好想到而已，可恶，说不定他比雅典娜还要有名啊!」

    护堂咋舌，这不是德川家康层级的东西了。

    如果那样的家伙在地上暴动的话，究竟会出现多么严重的灾厄。

    「要怎么做才能再封印住那只猴子?」

    「将『弼马温』咒缚解开的是唐国之君，如果你能亲自击败对方的话，猿王将再度陷入沉睡……」

    公主担心地说道，也就是说又要跟罗濠教主战斗了。

    护堂忍不住抱怨，这正是前门有虎，后门有狼，不管选哪个都没有好的未来。可是比起跟同时跟狼虎一起战斗的话，只和虎战斗还是比较好。

    最重要的是担心留在地上的友人们，应该尽早回到地上。

    「我会尽量去做的……所以有件事情要找你们商量，能不能把我送回地上?」

    与决意一起的请求，须佐之男和黑衣和尚对看一眼。

    「该怎么做呢?我们既不是这家伙的敌人，也不是这家伙的同伴。」

    回想起上次的事情，确实就是老神说的那样，而且黑衣和尚有点故意地说了这些话：

    「不不，老先生，这算是穷鸟入怀，我们又不是不认识他，尽管不是非常亲近，不过不会因为人之道而违背神之道，虽然这么说，让罗煞之君回到现世的方法……对我们来说很困难啊。」

    「你们之前不是故意把我拉进来过了吗?」

    总觉得他们有股演戏的做作感，护堂提出质问。

    「上次啊，是惠那那个笨蛋在地上动了手脚，我们自己是没办法让你自由进出这里的。」

    回想起清秋院惠那在学校施展的咒术，难道我就只能一直在幽界徘徊了!?护堂惊讶不已。

    这时插嘴进来的，是拥有着玻璃瞳的公主。

    「和尚、老先生，开玩笑也要适可而止，罗煞之君，拿好这个。」

    她递出了一个勾玉。

    材质是翡翠，护堂不明白公主的意图，他歪着脑袋拼命思考。

    「只是一般的勾玉而已，不过因为长年佩戴，里面蕴含我强烈的念力，做为跟我们蛇血相连的女性，这是不错的标的。」  

    「蛇血?」

    「如果有兴趣的话，你就去调查一下名为神祖的女性。譬如说，那里的巫女们就是我很远很远的后裔。」

    她露出娴静的微笑。

    「到幽世找寻你的巫女……这个女孩因为隔代遗传的关系拥有蛇的血缘，只要有这个的话，她应该很容易就到达你的身边。」

    「来迎接我……对了!大概是艾莉卡她们吧!」

    跟地上的惠那取得联络，意外非常有效，须佐之男和黑衣和尚，大概是知道这个才在装傻，真是性格恶劣的老人。

    「让迎接你的人能够更方便找到你的地方，就由我带路吧……剩下就看你的器量了，祝你好运。」

    「非常感谢您，有机会的话，我一定会回来回报您的大恩大德。」

    护堂立刻低头恭敬答谢。

    对公主的用语自然地变成敬语。这就是人德吗?

    她的水钵映出了一个没看过的风景。不用说都知道，在这个谜之世界旅行的方法，就是她教自己的。

    护堂看着水中映着的风景，集中精神一口气转移过去。

    当注意到的时候，自己已经在湖边了。

    风光明媚的高原湖畔，护堂就站在这种感觉的土地上。

    水清澈无比，吹来的风也十分舒服，岸边整齐地排列杉树。

    「——对了，万里谷她们!」

    回想起变成竹梳子的姐妹。

    手上的两把梳子都已经不见了，护堂慌张地朝周围看去，他松了一口气，穿着巫女服的佑理和光，两个人都倒在湖畔。

    摇了摇两个人的肩膀，不久姐妹就醒过来了。

    「这里……还在幽世里吗……?」

    「嗯……哥哥……我头好痛……全身无力……」

    跟罗濠教主对决时变得很奇怪的光，看来已经恢复原状了。

    护堂将转移的经纬做了一个简单说明。

    「就是这样，两个人都变过身……身体没问题吧?」

    「嗯、嗯，好像没什么事。变化时候的事情，我们一点也不记得了。」

    「我非常累，就像用尽力气一样。」

    相对于能确实回答问题的姐姐，妹妹看起来还是头昏脑胀的模样。

    「总之人没事就已经算不幸中的大幸了……对了，刚刚他们说会有人来接我们，不知道什么时候能到呢?」

    「应该是琍琍亚娜会来吧?」

    护堂摇摇头。谁知道呢?

    在这个幽界里旅行的魔术，艾莉卡好像不会用，那也就是说琍琍亚娜会来，但是从公主的口气听起来，似乎不像是这样。

    「我已经来了，终于找到你了，草薙护堂先生。」

    「哇!」

    突然被叫住了，护堂吓了一跳，佑理和光也瞪大眼睛。

    不知何时，眼前站着一位美女。

    「对不起，吓到你们了。别看我这样，我也是你们的同伴，其实我跟艾莉卡·布兰德里以前就认识了。」

    闪耀着金发光辉，是个美丽的白人女性。

    沉稳的语调、高雅的服装、如同香水般的气质。原来如此，跟艾莉卡的感觉很像。佑理不可思议地看着这样的她。

    「……幽体?是使用幽体分离的咒术吗?」

    「哎呀，好久没有被人一眼看穿真面目了，你真厉害。」

    她一边露出典雅的微笑，一边表扬着佑理，这让媛巫女十分惶恐。幽体分离?

    看见怀疑的护堂，金发的美女告诉他真相。

    「在魔术的世界称之为等离子体或幽体，如果用很粗略的说法，就是透过精神感应力制造出来的灵魂分身，真正的我正在伦敦的床上睡着……这件事请保密。」

    「真、真是抱歉，我是用灵视之力看到的，不经意就说溜嘴了。」

    对于公主边用手指抵着自己嘴唇，边希望自己保密的请求，佑理慌张道歉。

    「没关系，虽然是机密事项，我也不会用针线把知情的人嘴巴封起来，我看上去跟罗濠教主一样乱来吗?」

    恶作剧般眨着眼睛的美女，看来她知道这个骚动的主谋者是谁。

    「你要求保密这件事情，我明白了。话说回来，能不能告诉我你的名字?」

    「我这次出差，一直想以『希望匿名的神秘美女』自称……但是王的要求不能装儍。没办法，我就回答吧。」

    幽默的自我介绍。

    金发美女优雅微笑地报出自己的名字。

    「我名为爱丽丝，有时候别人也叫我公主，但是从自己口中说出来太难为情了。」

    「是那个贤人议会的——!」

    「超、超重要人物啊!太厉害了!」

    不报姓的自我介绍，而且还说出公主的绰号。

    觉得她就像是王公贵族似的护堂苦笑，他身旁的佑理和光则是十分惊讶，说不定是非常有名的人。从动作、表情和视线都能看出，她充满上流阶级出身者的优雅气息。

    虽然有些地方想要吐槽，护堂最后选择了无视。

    在这几个月内，护堂奇怪的友人知己一直在增加，稍微奇怪的人也不会让护堂动摇了。

    「爱丽丝小姐，是艾莉卡拜托你来接我们的吗?」

    「对，我既是巫女，也是魔女术的使用者——」

    爱丽丝公主拍着自己的胸部。

    「执行世界移动的魔术仪式，从地上来到星幽界，到了这里后用灵视术寻找草薙大人，让我找得很辛苦。」

    但是刚刚突然就能用灵视发现护堂的所在地，护堂想起收在口袋里的勾玉。

    「其实我是为了找寻某个魔女的足迹，从法国追来亚洲的，这次罗濠教主当成祭品的蛇神利维坦，让她活到现在就是那个魔女干的好事，所以我现在将追踪的对象改为蛇神和教主，才会来到日本，然后正好遇到因为草薙大人不在非常困扰的艾莉卡，就决定协助她。」

    「带给别人困扰的家伙，居然进行世界性规模的地下行动啊……」

    听了简单的说明，护堂浑身无力，制造麻烦的家伙虽然跨海过来，同时也带来像公主一样的救援者，这样子想的话，状况就没有那么糟糕了。

    ——佑理靠近正是这个时候。

    「护堂同学，我有不详的感觉。追兵马上就要过来了!」

    佑理用着充满紧张感的声音轻声叮咛。追兵?

    护堂、佑理、光与爱丽丝公主四人站在湖畔，色泽近似茶色的金毛小猴子突然出现在周围，这个移动方式难道是转移!?

    小猴子的数量将近二十只，每个都神似猿猴神君。

    「『弼马温』的城市是为了封住神君设下的结界。但是无法关住他召唤的神使……护堂同学，该怎么办才好?」

    这么说来，那个猿神似乎很执着于光。

    展开包围网的小猴子们慢慢缩小距离，紧紧盯着护堂他们。

    拜托佑理使用转移逃走?从它们出现的方式来看，它们也会使用同样的方法移动，这样解决不了问题的根本，而且上次，惠那在幽世被神附身而暴走，佑理说不定也会遭遇到同样的事——

    「想要平安渡过这一战……似乎有点困难。」

    弑神者的感觉告诉自己，眼前这些敌人力量大概有多少。

    这些猴子很强，如果艾莉卡和琍琍亚娜的战斗力是十的话，那么它们就是四、五左右。

    也就是和弑神者的本领相比的话，它们是很弱的敌人，前提是必须拿出护堂拥有的乌鲁斯拉格纳十个化身——

    不行，自己使用化身时的要求，连一个都没满足。

    「草薙先生，这下子麻烦了，您能不能用权能来将这些猴子们驱散呢?」

    「如果可以的话我早就做了。我的力量有许多限制，没办法自由自在使用，像这种半调子的对手，老实说我无计可施。」

    护堂回答叹气的爱丽丝问题，并且开始思考。

    虽然是猴子也算得上是野兽，比人类要强上许多，而且还是神的仆人。

    虽然胜算很低，还是拼命奋斗一下吧，还是让佑理使用转移，尽量试着逃跑?结果让自己的犹豫结束的，居然是爱丽丝公主的发言。

    「原来如此，是这样啊。那这里就由我来解决，之后可能会产生很多困扰，但不得不做了。」

    她美丽的金发寄宿着光辉。

    小猴子同时跳了过来，灵敏狰狞的身法，在护堂瞪大眼睛看着、佑理保护妹妹、光抓住姐姐的瞬间，爱丽丝公主大声念出：

    「Can I see another&#039;s woe,And not bein sorrow too!Can I see another&#039;s grief.And not seek for kind relief!」

    这是言灵之诗。

    白金的光芒散发出来，将猴子军团和护堂他们吞噬。

    「呀!」「姐姐!」

    佑理和光发出短暂的叫声，但是没有痛苦的模样，相对的，猴子们却十分悲惨。唧唧大叫并且遮住眼睛、护住耳朵，纷纷在地面上打滚。

    「……你做了什么?」

    「我使用精神感应，将苦闷和毁灭的印象传入猴子们的脑海里，让它们强制受到精神上的痛苦，将它们全部打倒。」

    若无其事的爱丽丝说明，在想着这个人原来不是文静小姐的护堂身边，巫女们吃惊地看着猴子们的惨状。

    「她们的心虽然稍微有点动摇，却没什么大问题。当然身为弑神者的草薙大人是不会有任何影响。但是……」

    弑神者对于魔术有着绝对耐性，这时爱丽丝露出忧郁的表情。

    护堂有种不祥的预感。

    「为了让它们无力化，我消耗大量幽体的咒力，这样的话没办法进行回到地上的仪式，虽然我还保留能够跟地上取得联络的咒力……但是那边正在对付利维坦，恐怕没有余力来接你们了。」

    《钢》之军神解放出来的神使之群，真是出乎预料的强敌——

    听到爱丽丝的话，护堂感到前途黯淡，为了打倒追兵失去回去的手段，当然全员平安是最优先事项，自称公主的她判断十分正确。

    不过现在被困在另一条死巷子也是事实。

    有办法能摆脱这个困境吗?护堂拼命动脑。

    4

    魔女安洁菈变化的蛇神利维坦，在日光山的上空飘浮，他在空中盘卷，从全身的伤口中降下血的雾雨，在东照宫、二荒山神社、轮王寺的游客因此陷入恐慌状态。

    这是十月连假的第一天黄昏。

    日光山的周边随着太阳下山，观光客的数量也会不断减少。

    还是有近百人以上在场，黄昏的天空描绘出一个非现实的情景，将他们的理性都夺走了。

    有快步逃走的人、有连跑带滚的人、有与同伴走散的人。

    有被别人推倒，并且踏过其背部的人，有无视别人的人，有哭泣的人。

    不知道打电话给谁的人，悠闲用数位相机拍着蛇神的人。

    怒号、哭泣、哀怨。

    发愣、困惑、兴奋、焦躁。

    失去平静的人、慌张的人、迷失的人。

    可以说是恐慌的惨状，但是他们不久便不动了，就像玩累的孩子一样、像跑累的逃亡者一样停下来脚步跪着、倒下、横过身、一动也不动。

    「那个凶暴女在吸收精气吗?」

    登上东照宫奥社的陆鹰化呢喃自语。

    这里是德川家康的墓地，东照宫的最上层，说到日光山，最终还是山，通过从山脚开始的主要参拜道路石阶登上后，就是拜殿和本殿，然后再从那里走两百零七个石阶就到奥社。

    上空是凶暴女——曾经名为安洁菈的蛇神滞空飞行。

    那个蛇神之血做成的命之经脉，人的气都会随着这个流入自身，应该不会杀人才对，但是长期处于那种状态的话，说不定会有危险。

    「这个女人都快死了，还给别人添这么多麻烦。算了，能够安静一点也不错。」

    这时周围的人影已经没了。

    与下面的阳明门和本殿、神厩舍相比，会爬上奥社的观光客本来就比较少，然后蛇神出现，本来就少的人全都一起逃走了。

    对陆鹰化来说这十分幸运。

    因为将要来这里的人物最讨厌喧闹，让她生气的要素越少越好。这时，他注意到飞来的女人。

    是师父!马上改为『小心』的姿势。

    在美丽的师父着地时，他立即用左掌包覆右拳。

    这是抱拳礼。防止师父用『你难道不应该好好敬重自己师父吗!?』这种大声斥责做出的措施。为了以防万一，也得说出《五狱圣教》随从的口号。

    「智勇双全的圣教主之名将与天地同寿，永劫不灭。您的武威无限，睿智和慈悲照遍天下。弟子陆鹰化，祝师父千秋万载。」

    罗濠圣教主，只有极少部分才知道罗翠莲之名的少女。

    她是个没有自觉的暴君，服侍她的人需要注意各式各样的小细节。

    而且陆鹰化还是个能进出她住所的直传弟子，师父心情的好坏是危急生命的重要事项。

    「——鹰儿，在战场上阿谀奉承是佞臣、宦官所为!」

    但是美丽的师父却不悦地皱着眉头，叫出徒弟的小名。

    「以英雄、好男儿为志向的武林侠客，不要让身为你前辈的大侠或女侠以你为耻呀!」

    这次失败了，她一喝就将自己吹飞。

    用力撞向背后的宝塔，头有点晕，这是『龙吟虎啸大法』产生的冲击波，不仅能带来巨大破坏，抑制住力量的话还能代替拳头使用的权能。

    可恶，奉承过头反而有害，陆鹰化站了起来。

    平时的话，都因为自己没有用隆重的问安，让自己被责备。

    『虽然师徒关系犹如母子，但我是站在圣教顶点的地位，你只是一个年少的信徒。必须分辨清楚自己的身份。给我注意点!』

    尽管这么讲，罗翠莲又不喜欢阿谀奉承的人，也就是说，重点就在于圣教主当天的心情，真是既难又莫名奇妙的要求。

    「当草薙王向我挑战的时候，我还觉得你有一点见识……但是你还不够精益求精!」

    「师父的教诲，弟子铭记在心，非常感谢。」

    总而言之，先对师父的话平身低头应对。

    几小时前见过面，如果将自己所做的事情说出来，估计会受到三次教育性的指导，人没必要故意去踩老虎的尾巴。

    ——为师父赴日做好事前准备，这就是陆鹰化的任务。

    为了这个而从香港到日本旅游，好几次往来于东京和日光，冲进守护西天宫的九法冢家，将总领的儿子用魔女之术笼络，让他道出『弼马温』的封印，有需要什么媛巫女就把她弄来日光，同时为解除封印准备。

    关于今天这件事，最忙最辛苦的人其实就是陆鹰化。

    「师父，有妨碍者朝这里过来。您意下如何?」

    「交给你了，帮我解决掉。」

    注意到有什么人在靠近而问她，果然得到预料中的回答。

    能让美丽的师父动真格的，只有神或者是弑神者。

    陆鹰化耸耸肩朝下界看去，从两百公尺远的东照宫本殿和拜殿，有睡猫的坂下门，从被杉树遮挡的奥社看过去的话，应该什么都看不见。

    但是他超人般的听力听到脚步声靠近。

    他听到两个人使用轻功灵巧地在地上奔跑跳跃的脚步声，大概是艾莉卡·布兰德里和琍琍亚娜·葛兰尼查尔。

    「……反正师父都同意了，那就稍微调查一下。」

    陆鹰化对眼前的鹤石像，一掌打了上去。

    古老的石鹤立刻粉碎，变成无数的石片，他将残骸放进口袋，下面有人像长翅膀的猫一样跳跃，成为她们支撑的只是随脚踩住的杉树枝。

    使用轻功前往东照宫的少女们，是两名意大利的大骑士。

    两人从五重塔走过，越过表门，到达三神库和神厩舍之间。

    这时，陆鹰化开始射击。

    使用的只有右手的食指，弹射的是左掌上的石子。手指的打掷——也就是弹指，将石头一颗颗弹出去，以极速飞出去的石头立即变成子弹。

    目标当然是想上来的两个人!

    这个就是弹指神通功，师傅所传授的武艺之一。

    面对石弹的连射（喘一口气大概能射十发），少女们立刻散开，代替她们承受射击的阳明门被打穿一个洞。

    没打中啊?那么就射到打中为止。

    期待的陆鹰化露出微笑，再次用指尖连射石弹。

    两个少女敏捷左右回避躲开弹幕，即使如此，烦人的弹幕还是继续降临，在这瞬间，出现变化了。

    击出的石弹在碰到女骑士身体之前，就被弹开了。

    就像被看不见的墙壁挡住一样，鹰化呢喃：

    「是箭矢不透之术呀，看来飞行道具已经不管用了。」

    跟刀枪不入相同，这是清朝末期的义和团使用的咒术。

    将弓箭、火器射击出的子弹弹开的方术（欧洲称为魔术），如果使用那个的话，除了寄宿灵力的武器，或者由高手射出来的箭，不然一般人射出的攻击，都会被轻易弹开。

    陆鹰化虽然是武林的麒麟儿，却不是神射手。

    那么就用接近战解决——这次他跳上东照宫拜殿的屋顶上。

    师父教的轻功技巧，是接下来要战斗的两名欧洲大骑士不能相比的。

    从星幽界得到联络是在稍早之前。

    能超越地上和异界缝隙的公主爱丽丝思念波，精神感应的灵力成熟到这种程度的巫女姬，连这种神技都能做到。

    但是，艾莉卡和琍琍亚娜听见他们无法归来的消息，忍不住叹了一口气。

    「怎么办?先中止计划，去迎接草薙护堂?」

    琍琍亚娜提议，现在能过去的只有她了。

    可是紫色骑士一走，光靠自己对付利维坦和罗濠教主的话，风险太大了。

    艾莉卡思考了一会儿，将计划的修正案提了出来，在星幽界的公主应该也能用精神感应得知她的想法。决定之后，她用思念波传送过去。

    ——是，就用这个计划，我们这边也会准备。祝你们好运。

    「就是这样了，琍琍，开始吧。」

    「真是胡来的计划，也只能这样了。不管如何，如果不硬来的话，是不可能阻止得了弑神者的企图。」   

    将新计划铭记在心中，艾莉卡和琍琍亚娜朝东照宫冲去。

    顺便一提，甘粕和意识不明的九法冢青年一起脱离这里了，即使精通隐秘行动，阴阳道以及白魔法，但是忍者的战斗能力还是不高，没有必要与她们同行。

    「先遣队来了喔，琍琍。」

    「哼，从空中登场，真是个夸张的少年。」

    回避上空的攻击突入。

    终于从天而降的陆鹰化，将视线朝向了两名大骑士。

    「久等了，姐姐们。要找师父的话，现在她正好有事。如果一定要闯进去，就由我来当你们的对手。」

    悠然从东照宫拜殿看下来，陆鹰化说出这些话。

    那个姿态犹如休息的凤凰一样——年龄十四岁，与其说他年轻，不如说他年幼。

    不过威风堂堂的气质很有魔王弟子的风范。

    「哎呀，平时一副兴致缺缺的样子，今天却是热情地引诱我们啊。」

    「在师父的眼前，我没有怠慢的余裕了，得尽全力打倒你们。」

    年轻的武侠用嗤笑回应艾莉卡的捉弄。

    从心里产生出某种歪曲的感情，才会露出的奇怪笑容，但是笑脸中所宿着的自信心却是真的，难道他真的以为同时和两个大骑士为敌，自己还可以取胜吗?

    艾莉卡感到疑惑的，是陆鹰化的笑容带有一点自虐的感觉。

    「是啊，就算是我，同时和两位姐姐交手还是会有危险，大概比十次会输三次吧?」

    「也就是说，你会赢七次?真是大言不惭。」

    静静回答的是琍琍亚娜。

    豪言壮语、傲慢，这些要素有时会成为力量的源泉，能让才能和技巧发光的是自信和气势，在胜负的世界，比起谦逊的天才，傲岸不逊的天才会出现更为优秀的结果，这点是不胜枚举的。

    「跟你比赛确实很吸引人。」

    「可惜的是，我们的目标不是你，我们拒绝你的邀请。」

    艾莉卡将红与黑，琍琍亚娜则是将蓝与黑的披风围在身上。被称为旗头的披风，只有大骑士才能使用的战斗装束。

    「嘿，难道你们要向我的师父挑战?与其说有勇气不如说是有勇无谋，我劝你们还是放弃比较好。」

    「不，也不是她……开始吧，琍琍。」

    「好啊，虽然战况不是很有利。但是无视这场战斗，会损伤骑士的英名。」

    艾莉卡手中的是魔剑狮王之心。

    琍琍亚娜手中的是魔剑白银巨匠。

    这两把本来是当成一对魔剑打造而成的，素材是大马士革之地所炼成的乌兹钢，锐利到就连混凝土块也能够一刀两断，并且能将所持者的魔力提高，而且各自蕴含着『不灭』和『魔曲』的属性。

    两人已经进入完全的战斗态势。

    「Eloi,Eloi,Lama Sabachthani!我的神!为什么离弃我!」

    「人民啊，倾听大卫的哀歌!英雄何竟仆倒!战具何竟灭没!」

    同时开始吟唱言灵。

    「我的救主啊，求你快来帮助我!求你救我的灵魂脱离刀剑。救我脱离狮子的口。使我脱离野牛的角!」

    憎恶与绝望的言灵。艾莉卡的『我的神!为什么离弃我。』

    「约拿单的弓箭非流敌人的血不退缩!扫罗的刀剑非剖勇士的油不收回!英雄何竟在阵上仆倒!」

    古代英灵之死的哀悼。琍琍亚娜的『弓之歌』。

    「吾等昭示以吾主之神名，此立世界之中心侍奉御前，颂扬之!」

    「约拿单之弓啊，快如惊强如狮的勇者武器啊，现在正是来到我手中之时!」

    每一招都是让神明痛苦的最高位战斗魔术。

    对欧洲的魔术不是很熟悉的陆鹰化，表情开始紧绷，注意到艾莉卡和琍琍亚娜周围正在聚集非常不详的言灵之祸。

    在决定发出这两个秘仪的时候，两个人就放弃隐秘行动了，这么强大的魔术气息，陆鹰化和罗濠教主立刻就会察觉。根本没时间藏起来。

    「快退下，陆鹰化!失去光芒，停止呼吸吧!」

    艾莉卡叫喊。

    遵从憎恶与绝望言灵，能在这世界上发挥强制力，被她命令的人真的会失明，还会停止心脏的鼓动。

    「挡我者将有灾难降临!尘归尘，土归土!」

    跟着琍琍亚娜也跟着叫喊。

    遵从英灵的悼哀，一些有形态的东西都将显示其诸行无常，被她手指向之物，都将变成沙土崩坏。

    不愧是武侠·陆鹰化，居然能挡住这个诅咒。

    「唔——!真是麻烦的咒术!」

    他一边怒吼，一边用左拳怒打心脏的正上方。

    刺激膻中穴，加强体内的真气。这里是中丹田，以及脐下丹田——是欧洲魔术中负责咒力流动的重要穴位。

    只要能加强体内咒力的流动，就能不受外部的魔术影响。

    弑神者对于魔术有着绝对的耐性，单纯只是因为有着凌驾上位魔术师的咒力寄宿在体内。

    受过师父那种凄绝锻炼的陆鹰化，在气功方面可以说是天才。

    瞬间提高咒力，挡住艾莉卡和琍琍亚娜的诅咒。称得上是神技，但是她们的目的不是为了让魔王的直传弟子无力化。

    只是在短时间内，阻止他的先制攻击。

    这才是她们的目的，而且看起来是顺利成功了，在陆鹰化不使用肉体发动攻击，只注意内面的瞬间，两名大骑士开始下一步行动。

    艾莉卡瞬间在狮王之心上施展魔术。

    炼铁术·变形，细长的爱剑变成标枪，罗马帝国军团兵专用的投掷型长枪，上面寄宿着憎恶和绝望的言灵。

    琍琍亚娜将魔剑白银巨匠刺在地面上。

    代替的是手上拿蓝色的光之弓和箭，以古代英灵之哀悼为形的约拿单之弓，过去曾经射过英雄珀耳修斯的武器。

    大骑士们同时将飞行道具射向天空。

    目标是日光山上空的白银大蛇，她的喉咙附近——

    她在空中，而且身体下方的大地十分平坦，没有任何遮蔽物，问题只有射击距离和射手的命中精度。

    她们一开始就准备攻击利维坦。

    冲向天空的枪和矢。

    魔术诞生的武器漂亮贯穿蛇神的咽喉。第六卷 神山飞凤 第七章 GIANT KILLING


    1

    利维坦的巨体缓缓坠向地面。

    如同光点般的粒子从空中飘散，就像没有重心的羽毛一样，以不自然的轨道坠落。

    白银的蛇身渐渐消失，离地面还有数十公尺的时候，变身成为安洁菈白皙的肉体，而且在喉咙处有两道被刃物刺中的大伤口。

    安洁菈的身体终于落在东照宫的最上部·奥社。

    「已经保持不了蛇形了，这样下去解除『弼马温』咒缚的钥匙就……」

    罗濠教主喃喃自语地走近她。

    扶起痉挛从口中吐出血泡的少女手臂替她把脉，教主点点头，立即站了起来。

    「鹰儿!在我为这魔女治疗的时候，你帮我拦住骑士们。」

    她命令两百公尺下方的弟子。

    她的美声因为充满内功练出来的气，就算距离这么远，也能传达过去。

    「那个凶暴女，这样都还能活着啊。不对，成为蛇的时候就是与『不顺从之神』同等的存在，那也没什么好奇怪了……?」

    听到指示，在东照宫拜殿屋顶的陆鹰化睁大眼睛。

    另一方，射穿蛇神之喉的两名大骑士笑眯眯对看。

    「排除利维坦的最好方法就是我刚说的那样。」

    在突入东照宫之前，爱丽丝公主从星幽界传来思念波之后。

    配合那边的对策，艾莉卡做出结论。

    「我和琍琍的直接攻击。如果是大卫的言灵，那对神也能发挥杀伤力，目标可是飞在空中直接露出死穴喔?一定能成功的。」

    「不过蛇神的生命本来就快结束了，所以这个方法绝对不会很荒唐无稽。」

    琍琍亚娜也冷静点头。

    先不提私生活（特别是恋爱面），在战斗中她十分冷静沉着。

    「当然，慢慢来的话，可能会受到教主和陆鹰化的干扰，第一击就瞄准利维坦的话，我想成功率会很高。」

    陆鹰化在气功方面造诣颇深，但是关于魔术和方术却不是很了解。

    对于战斗魔术的奥义·英雄大卫留下的言灵，精通的可能性很低，问题是他的师父，回想起在祠堂的遭遇——

    「罗濠教主应该不会将我和琍琍当成敌人警戒，所以，一开始的攻击目标就定为利维坦一定能成功。但是……」

    「之后才是真正的问题，我们要跟认真的教主对决。」

    在地上能跟弑神者同等对决的存在，就只有弑神者，所以才让爱丽丝公主迎接护堂。

    「结果，排除了利维坦之后，我们还是需要弑神者的力量。不过如果那个仪式继续进行的话，《钢》就会苏醒……被逼进死巷子了。」

    「嗯，所以我把一切赌在这上面了。」

    对着烦恼摇头的琍琍亚娜，艾莉卡继续说明下去。

    「你也知道草薙护堂拥有的乌鲁斯拉格纳的权能吧，那个军神在古代波斯的大地上飞舞，是拯救民众的守护者。所以——」

    琍琍点头认同艾莉卡的提案。

    幽界传来思念波的公主也赞成。

    于是两名骑士勇敢突入，成功击落利维坦。

    现在，罗濠教主向弟子发出了指令，准备对付艾莉卡和琍琍亚娜。

    详细不明，蛇神也许有回复的可能性。

    「这样还能分心，你们真是游刃有余!」

    少年与声音一起飞降下来。

    就跟之前一样，一点声音都没有，能称得上是精妙的体术，要完全掌握住自己的体重、筋力、运动能量才可能达到的境界，虽然艾莉卡和琍琍亚娜在这方面也很很高，却完全没有到达这个境界。

    银发的骑士立刻伸出手，拔起插在地上的爱剑。

    看到这个动作的陆鹰化，嘴角笑了一下就立刻用神速冲了过去。

    在手伸出去就能到达的距离，他击出右拳，目标是握着魔剑的右手!琍琍亚娜用滑行一样的步伐躲开了。

    「你才是有游刃有余!故意攻击手上有武器的那一方。」

    「哈哈!与没有剑在手的剑士为对手，就算给我钱我都拒绝!」

    由于艾莉卡将爱剑投向利维坦，所以现在手无寸铁。

    不在乎这个状况，少年还是选择有武器的人展开攻击，琍琍亚娜拿起魔剑，对着冲过来的那只右手挥去。如果砍到动脉或者肌腱，胜负就分晓了。

    不过年轻的武侠收回手避开魔剑。

    而且收回的手像鞭子一样朝对手的脸部打去，攻击与防御浑然一体，琍琍亚娜立刻举起左手抵挡。

    「嘿，不慢也不迟钝。嗯，算你有点本事……」

    陆鹰化悠闲地评论。

    与武装的敌人对决，却完全看不出恐惧的表情，看来他还没有认真起来。

    琍琍亚娜将白银巨匠摆在中段。

    形状慢慢划出一条曲线，成为单手用的军刀，是过去在佛罗伦斯的地下墓地里发现到，与狮王之心成对的魔剑。

    「艾莉卡，看来他希望跟我谈谈，你快点前往教主那里。」

    旧友很罕见地开起玩笑，艾莉卡露出微笑回应。

    「琍琍，真的好吗?你这么讲的话，那我就会变成主角喔?」

    「老实说，当然不行。不过也没办法了，都已经摆出架势过招，而且对方还没有使出真本事，怎么可以直接罢休!」

    琍琍亚娜大声叫喊，对峙的少年呵呵表现出游刃有余的感觉。

    「你快走，变成这样也没办法。就由我来解决他。之前我也说过，你的醒目程度已经到了无法理解的地步了!」

    「这样啊，那我就不客气，先走了～～」

    艾莉卡使用《跳跃》跳上东照宫拜殿的屋顶，陆鹰化像猛禽一样的眼神凝视她的背后。

    「我不是说要一次战你们两个了!」

    叫喊的他冲了过去，又一次飞向拜殿的屋顶。

    不好。这样下去的话，他将会跟名字一样开始老鹰的狩猎，琍琍亚娜也立刻跳上屋顶，挡在陆鹰化前面。

    然后解除魔剑白银巨匠的封印。

    隐藏爱剑真正价值的人，不只有艾莉卡而已，匠之钢开始变形，呈现弧形的刀身依旧不变，但是刀柄的部分伸长了快一公尺多，外观变得像日本的薙刀或长矛一样。

    叮……轻轻一挥，发出玄妙的声音。

    仿佛弹奏铁琴一样，符合指挥者之名的声响。

    「幻想的精髓啊，演奏出绝妙旋律的钢啊!请赐给我看不见的翅膀吧!」

    绝招——『魔曲』解放的口诀。

    轻轻挥动变成薙刀的白银巨匠，叮叮声响起。

    再挥一次，铃铃声响，琍琍亚娜有韵律地奏响叮叮铃铃的声音。

    陆鹰化的瞳孔渐渐失去锐利光芒，看着眼前的琍琍亚娜、用视线斜角紧盯前方跳跃的艾莉卡的鹰之眼，一瞬间茫然了。

    ——中招了!

    确定这件事之后，琍琍亚娜将白银巨匠往陆鹰化的胸口刺去。

    真不愧是武侠，在剑刺中之前恢复意识，向后大大一跳。

    「……那个武器有着奇怪的效果啊。」

    「这是魔曲，魔剑白银巨匠是能够演奏美妙乐曲的匠之钢，像我这样精通武艺与音律的人，就能弹奏出各种魔曲当成第二武器。」

    这次轮到琍琍亚娜俯瞰对手了。

    对于在东照宫拜殿的屋顶站在的她，陆鹰化在地上，刚才的一跳让他从拜殿上跳了下来。

    琍琍亚娜就像展示自己的武术之型一样，挥舞着白银巨匠。

    接着，流露出金属质的玄妙旋律，是刚才使用扰乱听者心思的魔曲，在认真比划时听到会搅乱集中力，进而露出破绽。

    其他还有衰减咒力的魔曲、夺去体力的魔曲，曲目十分多。

    「啧——真是不起眼的讨厌咒术!」

    陆鹰化怒吼，然后提高体内的咒力。

    跟逼退大卫的诅咒时一样的魔术防御法，不过这技法也被破解了。

    「赐予生命，夺去生命的母亲啊!给予我黑暗土地的道标!」

    吟唱新的言灵，琍琍亚娜使用了魔术，操纵大地的魔女术。

    陆鹰化站着的地面开始软化，这是让地面失去硬度、变成泥、化为无底的沼泽，直接将目标沉到大地深处的阴险咒术。

    如果是优秀的魔术师，可能使用对抗魔术或者是幸运加护之术来抵消或超越。

    像草薙护堂这类的弑神者，只要提高体内咒力，咒术的效果自然就消失，他们对魔术的耐性，即使是广域魔术也能自动无效化，不过以陆鹰化来说，虽然是气功的天才，只要是普通人类就无法到达弑神者的境界。

    不管是骑士剑术、中国武术、魔术、方术等……任何一项技艺到达登峰造极的境界，人类还是无法取得弑神者或诸神那种强大的咒力。

    所以陆鹰化只能被无底的沼泽吞掉脚部，膝盖下面已经都沉下去了。

    「……对既能用剑又能用魔术的对手，需要好好制定战术才行。」

    可是他依然十分冷静，就跟平时一样冷静。

    是个踏不到地的黏糊无底沼泽。

    他向着周围没有受到魔术影响的地面轻轻一跳。

    只有身型轻巧的话，是做不出这种动作的，就像踏着浮在水面的木板一样，在水面行走，没想到居然有人可以把体术修练到这种境界——

    「艾莉卡大姐也已经逃走了，看来我得使出全力了。」

    陆鹰化张开双掌，琍琍亚娜睁大眼睛。

    轻功卓越、掌力绝大，前者已经看到过好几次了，后者还没看过，他至今都没有出掌——他还没有使用过最强力的武器!

    「姐姐，我差不多要使用得意技巧啰!」

    2

    在自己身上尽量施放防护魔术，艾莉卡在石阶上奔跑。

    到达东照宫最高的场所——奥社。

    当然，罗濠教主就在那里，她蹲着背对自己，魔教教主前面的是安洁菈，喉咙上的伤口有两个，从那里不断流出鲜血，生命正在不断流失。

    在魔女旁边的地面上，画着几何学的图形和汉字。 

    大概是方术用的魔方阵，干、兑、离、震、巽、坎、艮、坤这八字特别大，应该就是这个在维持安洁菈的生命。

    「又见面了，金发的骑士。」

    教主头也不回。

    「看破仪式的关键是蛇，首先排除的想法十分出色，不过不会再让你来妨碍了。」

    让人吃惊的是，她的口气没有丝毫的愤怒。

    灵巧平静地说着。

    说不定这就是贵人的器量，艾莉卡非常敬佩，没有把自己当成对等的存在，大概认为只是狗猫在胡闹而已。

    「对不起，教主，您的命令恕我无法顺从。」

    「这样啊，大骑士，因为你的才气纵横，所以觉得杀了你很可惜，刚才就特地警告过你……真是可惜，给我退下。」

    最后一句话响起的瞬间，艾莉卡觉得全身像被碾碎一样。

    注意到时自己已经倒在地面了。

    可以想到的是承受了冲击波，但是完全不知道她是什么时候攻击的，就像突然被大型车辆碾过的感觉。

    「喔……居然还活着，原来如此，你使用了守护之术护身，真的是准备妥当的女孩，鹰儿如果也像你这么设想周到谨慎的话，我也会承认他长大了……」

    仰天倒下的艾莉卡视野里，照映着被夕阳染红的日光天空。

    无法得知教主现在是什么表情，大概还是背对着自己，不管是大骑士还是大魔术师，对她来说都只是路边的杂草，人类根本就没有价值能让她认同。

    她不禁确信这一点，然后缓缓爬了起来。

    首先起身，站不起来也没关系，至少要抬起上半身，夸耀自己依然存活，这是至少的矜持，然后呼唤他的名字。

    「……教主，我有义务向您传达一些事情!」

    她喉咙使劲，拼命叫喊。

    鲜血与声音一同流了出来，大概是内脏受伤了?

    「大骑士站在您面前乃是僭越之举，所以，我将呼唤吾主。」

    「喔，你的主人是——草薙王吗?」 

    「对，他是王中之王，总有一天会超越众前辈的弑神者，身为最强的魔王君临地上，必定会对您的狼藉举起反抗之刃。」

    艾莉卡的脸颊感受到秋风的寒冷，然后吸了一口气。

    没有办法确定他一定会来，只是有可能会成功而已，话都已经说这么满了，如果失败的话，将会成为家族之耻。

    不过就算有这种风险，还是要说出来。

    想让眼前的这个人，或者是像人的少女，见识一下凡事不能光看表面这个道理。

    如果是她所爱的少年，是不会放她一个人在这种场面孤军奋战，如果不管他不来的话，她准备一生都变成背后灵附在他的后面，艾莉卡一边想着这些愚蠢的事情一边大叫：

    「来吧，草薙护堂!你的女人就快死在这里了，你能放任对方胡作非为吗!?马上飞过来，帮我报一箭之仇!」

    风吹了起来，一开始是秋天的微风。

    立刻就变强了，疾风变成旋风，然后成为冰冷刺骨的强风，最后终成暴风雨前的烈风。

    「你是我的女人……我觉得这个地方有点问题，不过之后再说。我绝对会帮你报仇，你先休息吧，还有，谢谢你让我想起这个力量的事情。」

    几小时不见的少年声音。 

    在漩涡暴风的中心，他的身姿渐渐实体化，背后是万里谷佑理和光，公主也在那里，艾莉卡知道自己赌赢了。

    名为乌鲁斯拉格纳的古代波斯军神。拥有十个化身的胜利之神，在时代变迁中成为民众的守护神，象徵这个属性就是『风』。变成吹拂的风在欧亚的大地上守护各地的人民。

    草薙护堂的权能之一，是使用方式受到很大限制的移动手段。

    只有在亲近者迫近危机，才能超越空间飞来。

    「但是，乌鲁斯拉格纳的权能能在幽世和地上之间移动吗?」

    在击退小猴子，跟现世取得联络的时候。

    从公主那里听见艾莉卡的提案，护堂有些疑惑。

    「在波斯他是被当成引路者而崇拜的神格，就像希腊的赫尔墨斯一样，旅行之神能游遍世界，也能在地上和冥府之间往来，把这个也考虑进去的话，也不是不可能，然而还是不知道草薙大人的权能是不是真的能发动……」

    护堂对爱丽丝的话点点头，结果也只能尝试了，现在该怎么做呢?

    ——就这思考的时候，佑理毅然的表情进入自己眼帘。

    「我觉得艾莉卡同学的想法能够成功，护堂同学，请你决定。」

    充满信心的口气，护堂立刻注意到理由了。

    之前有听说，在幽世的话，能够对那个类似天启的力量进行某种程度的控制。

    「万里谷，难道你进行过灵视了吗?」

    「嗯，当然我的灵视也不能说百分之百正确，偶尔也会猜错……但是我想要相信。」

    「相信?」

    「护堂同学的话，不会无视地上的灾厄，大概也不会对命在旦夕的艾莉卡同学见死不救，所以肯定能回到现世。」

    是充满信赖，又非常沉重的一段话。

    护堂轻轻叹了一口气，他抬起头，如果失败的话，可能会再也抬不起头了。

    虽然这句话很沉重，却也令人感激，身为男人最大的幸福不就是像这样被女孩子相信依赖吗?再说，以前一直被佑理的灵视帮助，所以完全没有怀疑的必要性。

    「……就是这样，请向艾莉卡传达，地上的事交给你和琍琍亚娜，我一定会回去，一定要呼喊我的名字。」

    对爱丽丝这样说，要她们开始实行计划。

    接下来只要等待就可以了。

    护堂在湖边站着，静静等待艾莉卡的呼唤，要使用『风』的化身，必须在有风吹拂的地方才行，这里就没问题了。

    这个时候，护堂注意到佑理有奇怪的举动。

    在离自己有段距离的地方，跟女性阵营们低头对话，他没有听到会话的内容，但是光和爱丽丝立刻离开了。

    「怎么了，万里谷?要跟大家一起回去，还是让她们在附近比较好吧。」

    他向脸颊意外变红、慢慢走近的媛巫女询问，『风』的化身可以把周围的人也一起进行瞬间移动。

    「我、我也知道，但是，我觉得还是让她们离开一下比较好……」

    「为什么?如果艾莉卡呼叫我们，爱丽丝和光都会被留在这里喔?快点把她们叫回来。」

    对护堂来说，这是很正确的指责，不过佑理却用惊愕的表情回答。

    「但……但是，我们接下来不是要做那件事吗……?」

    「啊?那件事?那件事是什么事?」

    「提到那件事情的话，就是那件啊，之前不是已经说过了。就算这样做也完全没有关系……不、不要让我说第二次。」

    虽然害羞，佑理明显下定决心。

    都这样说了，他当然会察觉到。护堂的胸口不禁小鹿乱撞。

    「你再不久就将与罗濠教主战斗，为了让她的权能被『剑』的言灵无力化，得先在这里做好准备，我还以为你早就注意到了。」

    大概是注意自己用大胆的行为主动逼近护堂，佑理的脸已经整个通红，她的身姿非常惹人怜爱。

    「但、但是，万里谷几乎没有看到我和教主战斗的情况吧，所以无法得知那个人拥有什么权能吧?」

    「不……不，其实我看到了。」

    随便想出来的理由立刻就被打发了。

    「在马厩从猿猴神君那里逃出来的时候，用灵视看见护堂同学和教主的战斗，那是她在使用破坏歌谣时……进行转移逃走的时候，我也看到仁王尊的由来金刚力士了，用灵视看了是哪个神拥有什么权能。所以……」

    不知何时，佑理用湿润眼神看着护堂。

    「我只能在这种地方帮助护堂同学战斗，所以至少，让我尽自己所能帮助你，还、还是不行吗……?」

    央求自己的佑理，她粉红色的嘴唇微微颤抖。

    让这种女孩说到这个地步，自己真是笨蛋，将一切看近眼里的护堂做好觉悟，将嘴唇靠近对方。

    「万里谷——要做了，可以吗?」

    「嗯，好的。就照你想要地去做，我随时都可以了——嗯。」

    唇与唇接触，一开始只是轻轻地啄食。

    第二次却更加强烈、更深入、更浓厚，她也好好回应，一个劲吮吸护堂的嘴唇。舌与舌交缠，唾液不断混合。

    由口中摄取知识、传送影像。

    对咒术有着铁壁般耐性的弑神者，不这样做无法使咒术生效。开始传达知识了，佑理灵视到的情报不断流进自己脑内。

    关于『大力金刚神功』之源的仁王尊——金刚力士。

    关于『龙吟虎啸大法』之源的印度女神歌雅特瑞。

    「护堂同学……请多……多感受我一点，把我内部的知识用更强、更多的力量全部吸过去，再粗暴一点也没关系……的……」

    「万里谷……!」

    轻声低吟、相互敦睦的仪式。

    护堂在这个漩涡里时，听见一些细微的杂音。

    『哇!……跟公主说的一样，姐姐和哥哥在做着不得了的事情!』

    『对吧，幸好有过来看?你的姐姐绝对隐藏着什么秘密!……不过我没想到竟然会做这么惊人的事。』

    想都不用想这是谁的声音，少女与美女的谈话。

    『呜、呜哇、呜哇!……我、我刚刚看舌头伸进去了!平时那么认真的姐姐竟然做出这种事情——那、那就是大人的深吻吗?』

    『两、两个人都好大胆，太阳那么高，而且还是在外面……』

    听到那个细微、充满兴奋感的声音，护堂有点不好意思了。

    两个人为什么要偷窥啊!

    护堂窥探已经嘴唇接触好几次的少女脸色，佑理已经沉进在行为当中，只是一个劲地、一心不乱献上如同樱花花瓣般的嘴唇，将火热的身体靠上来。太好了，她还没有注意到。

    「万里谷……你也是……要更集中精神在我身上，不要思考多余的事，只要思考将知识传给我，知道吗?」

    耳边的轻语，顺便轻咬一下佑理的耳朵，用舌头舔过，媛巫女的身体微微颤抖，用手臂抱住自己。

    「好……好的，护堂同学……我只会想着你!」

    佑理那双纤细的手臂，正用非常大的力气抱紧自己背部。

    还用湿润的双眼凝视护堂，表情不仅仅是美丽，还有一种妖艳感，不符合清纯的大和抚子——不!正因为是这样，才更寄宿着一层女性魅力。

    在这瞬间，护堂也忘记在某处偷窥自己的二人组，自己也抱住她，忘记手下留情地抱住她。

    「啊——护、护堂同学，这样子有一点痛……」

    虽然这样说，佑理依然眯细眼睛，将自己的身体交给护堂，她放松力道把身体交给对方粗鲁的拥抱。

    护堂全身感受到紧密贴着自己的媛巫女触感。

    肌肤的温度，即使有巫女服挡着也能感受得到的肉体质感，还有意外丰满的乳房，缠着护堂柔软的大腿，自己全部都能感受到。

    「我、我不会再犹豫了……会一直待在你的身边，为了你竭尽全力，所以护堂同学，请绝对不要放开我……!」

    「我知道，你要永远待在我的身边，万里谷，从现在开始一直待在我身边——绝对别离开!」

    「嗯!约定——不，这是我们之间的契约，我将把一切都献给你，这次请务必胜利……!我会等着你的平安归来!」

    「好啊，交给我吧，所以万里谷，给我更多的力量——!」

    她如同黑珍珠般的黑发，茶色比例还是有点偏重。

    身体瘦小的她却十分有女人味，隐藏着丰满的身材。

    闻着少女散发出来的芳香，护堂吻上玫瑰色的脸颊，然后又回到佑理的唇上，轻轻顶开她的牙齿，让彼此的舌头互相交缠，吮吸两人的唾液，现在他们已经完全沉浸于这个行为里了。

    已经无法考虑别的事情，只想着对方，传授知识与印象，两颗心相连，只是不断接吻、热烈相拥。

    『…………………………真、真的好厉害。』

    『…………………………是、是啊，那两个人比看上去还要热情奔放……』

    细微的声音不知何时又变得更小声了。

    于是碍事的电灯泡也不见了，同时护堂得到了必要的知识。

    发现已经没有必要再进行下去，所以两人的嘴唇分开，激烈行为的残留唾液丝悬在两人的嘴唇之间，仿佛传来还不想分开的感觉。

    四目相对，两边都害羞地满脸通红，不过眼睛始终没有移开。

    结果两人微微一笑，不只是知识与身体，心也能确实感受到相连的瞬间，但是这时候——

    沙……沙……光从附近的树丛里慢慢走出来。

    就像发烧一样露出呆滞的表情，在她身后爱丽丝也出现了，她们看起来非常难为情，都不敢正视护堂和佑理。

    「光、光——!?我不是说先请你们离开吗!?为什么你会在这里?」

    佑理大吃一惊，没想到竟然会被看到。

    在一旁的护堂也说不出话，他完全忘记这对非淑女二人组的存在，总而言之，自己刚才有注意到这件事还是先不要提好了。

    「对不起，姐姐……我看见了。」

    「——————!?」

    妹妹不好意思的告白，让姐姐发出不成声的惨叫，能承受住大概是因为平时的教养。

    「所、所以，有件事想问问看姐姐……果然接吻这件事很舒服吧?还是说会让人心怦怦跳?姐姐和哥哥太沉迷了，所以我想知道是什么样的感觉……」

    「你、你你你对这种事有兴趣还太早了!我是不会允许的!」

    认真的佑理大声斥责，虽然嘴巴上这样说，自己却也做出难以用符合品行方正形容的行为，完全没有说服力。

    听着姐妹的谈话，护堂和爱丽丝无言地对看，一瞬间四目相交，不过两人立刻移开眼睛，感觉非常不好意思。

    「来吧，草薙护堂!你的女人就快死在这里了，你能放任对方胡作非为吗!?马上飞过来，帮我报一箭之仇!」

    护堂听到声音的时候，正是在这个瞬间。

    明明只分开了几小时，却很怀念这个少女声音，她为了满足使用『风』的条件，让自己冒着生命危险。

    「什么我的女人啊，别擅自做出这种设定……」

    护堂呢喃抱怨，但这是有着双重意义的救命之手。

    将刚才的尴尬整个吹去，护堂向周围的女性阵招手。

    大家集合等待，准备乘风飞走。

    从幽世前往地上，朝同伴等着的日本古之圣域!周围暴风消失的同时，护堂他们已经到达东照宫最上部的奥社。

    眼前是倒下的艾莉卡和躺着的裸体少女，还有魔教教主的背部，穿着旗袍的少女背影之姿也是如此美丽。

    但是护堂针对同为弑神者的斗志，正在脑海里沸腾。

    「艾莉卡，你还能动吗?」

    「嗯，还可以，有使用治愈的魔术，不过也大概到极限了，没有我的辅助，你打得赢吗?」

    佑理和光这对姐妹冲到强忍伤痛的艾莉卡身旁。

    「当然没问题，我怎么能让重伤者照顾我!」

    护堂向爱丽丝的方向看去。

    完全变为认真表情的公主点点头，指示佑理们退下，媛巫女姐妹抱着艾莉卡，慢慢向石阶的方向移动，这个奥社不久将成为战场，离开才是安全之策。

    等到姐妹和艾莉卡，还有断后的爱丽丝从奥社下去之后。

    「——草薙王，你乘风越过了幽冥界和人界的狭缝啊。」

    罗濠教主终于回头。

    那个如同美丽的花一般惹人怜爱的表情，依然维持笑眯眯的。

    3

    罗濠教主的可爱，凌驾于至今遇到的所有美少女之上。

    不过护堂的心没有被她夺走。

    「你不只拥有武术和蛮力，也懂得法术，呵呵呵，没想到倭国之王竟然是这么有看头的年轻人，我不知道现在有几个『王』，但是智勇双全的只有我罗濠，可是你说不定能成为我的后继者。」

    「要我做你的后继者，别开玩笑了，谁想当你的后继者啊。」 

    护堂用力否决教主的提案。

    「我对伤害他人的武道完全没有兴趣，也绝对不学什么奇怪的魔术!」

    「虽然你这样说，你却拥有比地上的任何人都要强大的权能喔。」

    教主的眼神就像是看着可爱弟弟一样，护堂正面瞪着她。

    「这也是王者的特权。比如说我的仇敌，东欧的狼王是个不懂武艺、无视魔术的魔王，他却依然拥有跟我同等的力量。」

    难道她在指沃邦侯爵吗?护堂回想起那个异常的老人，自己完全不想变成那样，还想过着更像人类的生活。

    「总而言之!我不认同你想做的事情，居然想让那个猴子神恢复原样，别开玩笑了。因为这件事，万里谷和妹妹吃尽苦头，还把我的同伴伤成那样——别看我这样，我可是个和平主义者唷，为了替那家伙报仇，就跟你切磋一下吧。」

    「跟我比赛武艺?呵呵，草薙王，你认为可能赢吗?」

    「赢不赢不是问题，是要不要做的问题，而且我现在很有干劲!我很久没有这么生气了!」

    「这句话不错，那么就好好品尝我罗翠莲的权能与绝技!」

    罗濠教主微微张开朱唇，轻轻朗诵歌谣。

    「死去凭谁报，归来始自怜!」

    轰!冲击波朝着护堂袭来。

    犹如疾风般的无色无形攻击，护堂提高体内咒力，紧紧站在地面。好像快倒了，不过总算挡住，没有造成什么伤害。

    「你果然很擅长战斗，可以看到你有去学习，如何掌握住自己的强大力量。很好，对我们『王』来说，最强的魔术师或道士操纵的咒术，对我们完全没有效果。即使是同样的『王』，不用充满浑身威力的权能，也不会产生很大的效用。那么——」

    在这么险恶的场面，为什么会露出那样的表情?

    越和她交手就越想开口问她，为什么她在战斗时可以露出那种天真的笑容?但是，在她口中总是说着切磋的须知和作战的方法，现在纤细的身体正朝着护堂轻轻走去——

    「这时候，反而是果敢的近身攻击比较有效!」

    从这里开始什么都看不到了，什么都不知道，护堂看不清招式。

    以近身战的能力而言，护堂与罗濠教主有着一万光年的差距。

    所以，护堂不敢胡乱闪避。

    只要能撑住第一击不死就行了，看到教主接近的瞬间，身体已经在动了，他弓起背将两臂放在身体前方，防御住脸部、胸部和腹部，腰往后缩。

    总之不能让她打到要害，考虑这件事情才有这种难看的样子。

    ——说不定她会使出中段踢。

    类似坚硬的铁链一样的东西，打在了防御的双臂上。

    就像被强烈电流电到的感觉，冲击在身体内狂窜。

    两臂被击中的部位十分灼热，其他什么都感觉不到，总而言之全身疼痛，从头到指尖、两手两脚、胸口腹部背部，身体所有的部分都被激痛侵袭，血从口中冲了出来，五脏六腑都受到严重打击，有种仅仅一击，就将身体各处破坏的感觉。等一下，罗濠教主拥有能把一个高中生扔上天空的力气。但是，受到谜之打击的护堂却没有被远远打飞，而是当场倒下，大概是她把怪力全部转变成打击伤害。好厉害……

    这样的思考在脑中疾走。

    即使这样，自己还是活下来了，弑神者真是恐怖。

    全身犹如粉碎般的疼痛，只感到灼热的双臂，身体有种连内部都被破坏的实感。自己能够这样一一分析这些感觉，是因为护堂使用『骆驼』的化身。

    乌鲁斯拉格纳的第四化身，只有受到一定程度的损伤才能使用，这个能力能使腿力和格斗能力获得飞跃性提升，而且拥有异常的防御力。

    ——护堂的眼睛终于能够掌握住罗濠教主的行动。

    果然刚才她用的是踢腿，放出踢腿的美丽右腿刚刚回到地面。

    这次是瞄准护堂脸部的上段突击，她摆出纵向置拳的功夫架式，在香港的动作电影里经常能够看到的动作。

    当然，罗濠教主的动作要比那要熟练千倍。

    护堂用倒地避开教主放出的冲拳，然后以躺着的姿势让下半身弹起，对教主苗条的身体踢去。

    「喔……动作改变了，不是技艺，而是用斗志和精神使自己走向胜利，跟猛兽一样——随着敌人的力量和状况改变自己，你从千变万化的斗神那里篡夺战斗的权能，而且正充分应用这些能力啊!」

    避开踢击的教主斜眼称赞。

    她仔细看着躺在地上的护堂，不是刻意表现余裕，而是为了看清楚自己的能力。

    比起盛气凌人的攻击，她这么慎重反而更加恐怖。

    就好像传说中的知名力士在横纲相扑赛时的心境，护堂慢慢起身。

    这么说来在刚成为弑神者不久的时候，艾莉卡调查过他的身体特徵，和一般人最大的差异，就在于骨头的坚硬度，似乎是比大多数的金属都要硬，除了这个以外，还有异常的自然治愈力。

    正因为如此，才会异常强韧，所以护堂现在还活着，平凡人受到刚才一击的话，说不定已经全身筋骨尽碎，内脏全部破裂。

    拜『骆驼』所赐，现在比之前更明白教主的厉害所在。

    她的武术远超乎自己想像。

    在释放冲拳和踢腿的时候，完全感受不到她攻击的气息，无论是多么有名的高手，在使出那种招式时，就算外行人也能察觉攻击气势，但是罗濠教主就是能让对手连察觉到她出招都办不到。

    而且她的招式都十分迅速锐利，手脚挥动的轨道很短，动作也很小。

    但是却有绝大的威力，知名拳击手能利用十公分的缝隙发出强烈拳击，然而她不需要这种距离，也能使出同样的攻击。

    原来如此，所以才躲不开她的攻击。

    护堂越来越佩服了，多亏有『骆驼』带给自己的格斗感，现在勉强可以撑住她的攻击，在教主手脚行动的瞬间，反射神经会自动反应。

    她发出中段冲拳的瞬间，自己会向旁边小跺步躲开。

    她踏步重拳的话，自己会配合对方动作，跨步出去用膝顶反击。

    对于这个迎击，教主又进行反击的话，自己会蹲下攻击她当成轴心的脚，总算能进行一场不相上下的格斗战。

    两臂依然灼热没有知觉，想要恢复的话，恐怕还需要一定的时间。

    其实自己也猜是不是已经断了，但是弑神者的恢复力异常，而且『骆驼』还能提治愈力……不过，也许治好的瞬间又会折断。

    「这样下去会没完没了，那么，就让你见识一下我的绝技之一。」

    花的美貌绽放了。

    从云间偷窥的太阳、在暗夜照耀的银月光明、荡漾这种风情的美与可爱，护堂脑海里想着，这个人为什么不在平时让别人看到她这副模样呢?

    「飞凤十二神掌，这个掌法原本就是我最得意的武艺，也是当成武林至宝的秘艺，用心感受一下吧。」

    这么说来，好像听到过她的弟子十分擅长用掌，看是师父传承的。

    悲惨的一幕开始了。

    如刺拳般咻一声打过来的一掌，护堂被打到下颚，双掌打在腹部，肩膀的锁骨附近被手刀劈到，大腿则是被她细长的手指刺穿。

    单方面挨打，在对方往自己出了三招当中，终于回击教主一记脚踢。

    可惜的是，这一脚居然还被她躲开。

    「飞凤十二神掌是由凤雏登门、凤眼穿帘、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群风连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰双飞、大凤无天这十二招组成的绝技。所有招式放出的时候，刚柔并济，蕴含着阴阳相克之理。」

    教主甚至还进行亲切的解说。

    而且，除了这些名字很夸张的掌法之外，她还顺便使用了那个冲击波，在对方对自己出了三招，自己还击一脚之后，她又开始吟唱起之前那个歌谣。

    「犹瞻太白雪，喜遇武功天。」

    「影静千官里，心苏七校前。」

    「今朝汉社稷，新数中兴年。」

    每诵唱一句，护堂就有如撞到无形之墙般的冲击波，他不断向后退。

    如果没有格斗战的能力，肯定撑不住刚才的攻击。反过来看教主，一边哼着歌，并朝着护堂走去。越来越能看出与这美女之间的实力差异。

    吃了几次冲击波，护堂被吹飞个老远。

    这里通往东照宫奥社的石阶。

    飞到那里的护堂像圆木一样滚下去，如果是凡人的话，肯定会受重伤，滚到石阶的中继处那里时，终于停止滚动。

    护堂站了起来，将力量集中于膝盖上，然而两脚依旧瘫软，无法好好站立。

    石阶上方的教主悠哉俯瞰。

    「站起来，草薙王，你也是魔王之一，不会因为这种攻击就倒下的。站起来，继续跟我战斗。」

    教主说出任性的话语，月琴般的美丽声音再度响起。

    「少陵野老吞声哭，春日潜行曲江曲，江头宫殿锁千门!」

    她准备放出『山猪』也能吹飞的冲击波!护堂咽了一口气。

    黑色神兽已经不在，如果肉体直接受到这招攻击的话，自己没有自信能够活下来，可恶。竟然对人使用这种高攻击力的招式!

    护堂在心里咒骂的同时露出苦笑。

    仔细想想，自己也对其他的神或者弑神者做过同样的事。

    然后大部分的场合，中招的对手依然十分有干劲，那么，自己应该能够撑下来才对，其实自己也准备好对抗这招的手段了。

    ——罗濠教主的权能有两种。

    一直在烦恼该将哪一个无力化，现在已经没有时间犹豫了。

    在接近战时的攻击以及飞行道具的使用，因为她可以同时发挥作用，所以都是应该摧毁的力量，不然照这样下去，这场战斗就会陷入一直被教主压着打的窘境。

    「细柳新蒲为谁绿，忆昔霓旌下南苑，苑中万物生颜色!」

    教主的歌谣变得更猛烈了。

    念出的魔风，冲击波向四面八方吹袭过去，将一切事物吹倒。

    既然都这样了，一般的方法是阻止不了暴风的，护堂使用『战士』的化身，拔出言灵之剑。

    「罗濠教主!你的歌谣是打倒印度女神歌雅特瑞篡夺来的权能!五面十臂——拥有五张脸和十条手臂，身为圣歌女神而被崇拜的神格!」

    光球像星星一样出现在护堂的周围。

    另一方面，魔教教主周围的冲击波，伴随魔风到处破坏。

    东照宫奥社的一切——收纳德川家康遗骸的宝塔、门、神社、周围的杉树，全都被魔风袭卷，变成了无数碎片。 

    在石阶上的护堂看着这个光景，造出『剑』之言灵。

    像夜空的群星一样，周围闪耀无数的光芒。

    它们在自己身边展开，保护自己不受到冲击的魔风攻击。

    「古代婆罗门教的圣典吠陀。歌雅特瑞原本为吠陀的韵律之一，定型的某一种真言，但是身为神的歌雅特瑞却是创造神梵天的妻子，河的女神，也是文字和语言的女神，如果追溯到地母神的话，应该与娑罗室伐底是同一体，非常高位的女神!」

    现在教主所放出的冲击波，已经到达最大的威力。

    以奥社为中心，四周仿佛都被台风袭卷破坏，万物都被狂风吹得七零八落。

    有形之物几乎全数崩坏。

    除了身为台风眼的教主之外，唯一幸免的就是被『剑』守护住的护堂，但是破坏的范围正在逐渐扩大，不仅是奥社，日光东照宫全体、二荒山神社和轮王寺，以及更外面的日光街道，都可能会被吹飞。

    只保护自己是不行的。

    应该斩断破坏的根源，护堂将『剑』指向教主。

    为什么右手会那么热，大概是化身为操纵言灵之刃的『战士』时，确信力量提升的必定是这只手，所以才会发热吧?

    「娑罗室伐底是梵语和天城体字母的创造者，掌管音乐和技艺的女神，在日本又被称为弁财天。而身为歌雅特瑞的她能够操纵音之灵，是司掌奉献赞歌给神明的女神!这就是你权能的根源!」

    使『剑』加速，将罗濠教主体内寄宿的女神歌雅特瑞权能斩断。

    有反应，确实斩到了。

    魔风突然停止，冲击波产生的破坏扩散也停了下来。

    像火一样热的护堂右手也完全冷却，就好像冰芯进入手臂中一样——不，现在不是在乎这种事的时候。

    「斩神的言灵之剑，的确不凡!」

    失去了歌的权能，教主依然用着富有音乐性的美声说话。

    古色苍然的木制建筑，苍郁茂盛的杉树，就连当成石阶的石材也被刮走，东照宫奥社的周围呈现一片光秃秃的模样。

    稍微前面一点的奥社入口附近，罗濠教主耸立不动地站着。

    「草薙王——不，草薙护堂啊，成为魔王之后，我已经活了二百余年!在这期间，从来没有人能够像这样，可以把我逼到这种地步!呵呵呵，果然能与同格者比武会令人十分高兴，这次轮到我展露绝技了!」

    对了，她还有仁王的权能，以及锻炼出来的武术之技。

    她是非常惹人怜爱，同时也比任何人都要优美的仁王尊之杀戮者。

    她傲然俯视草薙护堂，端正站立的姿态充满压迫感，战斗服下的典雅肢体充满斗气，她准备连续释放出必杀致死的奥义了。

    ——开什么玩笑，护堂狰猛地歪着嘴唇。

    好不容易将你打至劣势了，怎么能再让你回到优势!

    不自觉地露出微笑，将意识朝向东方，罗濠教主的暴行能够解放对付民众之敌的正义之焰，现在正是解放最大火力，燃起反击狼烟的时候!

    「为了胜利，快来到吾的面前!不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，速速将汝主的光轮带来!」

    乌鲁斯拉格纳的第三化身，象征太阳的『白马』。

    真正的太阳已经在西方沉下去了，日光的天空和风景全被夕阳染红，然而与这不同的另一个太阳出现了，在东方释放出晓之曙光。

    从曙光中放出白色的光之枪。

    身为惑星的太阳在大气中爆炸，形成了闪光。

    向着比升起的太阳还要美丽的魔教教主，白色燃烧的火焰犹如白色的闪光不断延伸。

    晓之曙光四处扩散，就在焰之枪要吞噬教主的时候——  

    「一力降十会，一力压十技!一腿千钧力，一足定干坤!」

    教主口中又传出言灵。

    从她的肩上冒出气焰，是在幽世看到的闪耀黄金光芒的仁王尊形态。

    金刚力士像!——而且，这次是两个。

    没错，仁王本来就是阿吽一对，两个人合为一个神格，东大寺南大门的金刚力士也是罗延坚固王和密迹金刚力士一对，守护在门的左右。

    能发挥超绝力量的权能『大力金刚神功』。

    即使是罗濠教主，用身体的肌肉也无法完全使用这股力量，所以才会显现那种分身吧?为了引出绝对最强的刚力。

    ……如果只是她的兴趣，感觉就会有点恶心。护堂是这样推测的。

    于是两尊黄金的仁王尊耸立于白焰之前。

    ——哼!!——哈!!

    二道声音使大地震动、大气鸣动。

    在罗濠教主左右显现的两个巨人，笔直向前迈进。

    上半身裸露出强壮的黄金躯体，筋骨隆隆的他们就像两座墙，从『白马』之焰下守护教主。

    黄金的肌肉开始融化，慢慢融解。

    但是，两个仁王浮现出拼命的脸色忍耐痛苦，从宇宙级的超高温和破坏力之下，守护自己的创造主。

    不久，晓之曙光消失，白焰之枪的攻击也停止。

    阿畔的金刚力士像立刻跪下来，神圣强壮的身体已经过半被融解了，接着剩下的部分也随即消灭，他们露出就像是成就丰功伟业的男人才会有的刚毅表情。

    被二个巨人守护的罗濠教主完全无伤!连一点烧伤都没有!

    「居、居然还有这招……」

    吃惊和佩服，护堂微微呻吟。

    灵活运用自己的机智和权能，罗濠教主挡住自己最大火力的攻击。也就是说，草薙护堂陷入生死交关的困境中。

    「呵呵呵，少年!你越来越让人吃惊了……」

    教主微微一笑，她的唇边有一点血丝。

    她的咒力——以东洋风来说就是气，已经大量减少，失去分身已经削弱她很多了，但是依然没有受到决定性的伤害。这下麻烦了!

    「你让我见识到的毅力，连我都不禁想要赞叹，接着换我使出绝技了，让你知道罗翠莲的拳脚与掌，能够毁灭一百万的军队!」

    神圣的凤凰从天而降。

    柔软的纤细小手变成美丽的凤爪，从空中对着护堂挥出手刀，如果这是在极近的距离，头早就被切开，宛如强弓所射出来的箭——不，说不定是匹敌子弹的速度。

    与操纵飞凤般武技的美女战斗，这边也不得不用『凤』了。

    自己也明白这样肯定赢不了。该怎么战斗才好?踏进超高速的世界之后，护堂感到内心正在被绝望腐蚀。

    过去跟萨尔巴特雷·多尼战斗的时候，那个天才看穿『凤』的速度。

    那么想当然尔，罗濠教主也一定——

    现在犹如进入了一个没有出口的迷宫里。

    4

    东照宫的杉树林。

    在比其中最高的树还要高的地方，陆鹰化和琍琍亚娜·葛兰尼查尔在那里飞舞，俯瞰深绿的杉树林群，两人展开攻防战。

    飞得比较高的人果然是陆鹰化，在比琍琍亚娜高一公尺左右的上空。

    飞得高的人才有优势，这是空中战之理。

    陆鹰化轻巧回转一圈，做出前滚翻的动作，然后利用这势头在空中使出回转踢，脚后跟从正上方降下来!琍琍亚娜收回军刀，准备操纵白银巨匠，已经来不及了。太快了!

    慌张将薙刀形状的爱剑举起，用刀柄的部分抵挡踢击。

    两个人向地上坠落，陆鹰化一边在坠落的时候，再度展开猛攻，用着如同锥子般锐利的指尖，想要夺走琍琍亚娜的眼睛，手刀则是打算砍裂她的喉咙，掌底击碎肩膀，放出能让心脏跳动停止般的强烈掌击。

    ——飞凤十二神掌，是少年从师父那里学会的最强武技。

    银发的蓝色骑士用白银巨匠的刀刃和柄挡住所有攻击，全部都是在危险边缘的防御。

    如果再慢个一瞬间，妖精的肢体将被残忍砍伤打碎。

    但是，为了防御而挥舞的魔剑编织出眩惑的魔曲，扰乱武侠的集中力。

    陆鹰化咋舌提高自己的气保护自身，为了这项作业他不得不停止攻击，利用这个空隙，琍琍亚娜放出魔术射出光之箭——

    这些攻防行动，全部都在两人从空中往地面落下时进行，他们在空中战的熟练程度，已经远远凌驾于世上的一般战士。对他和她来说，有没有地方落地根本不是问题。

    但是看似炽烈的战斗背后，双方却都陷入胶着状态。

    就算武侠在武艺和身体能力上占上风，骑士用魔术和魔曲弥补这个差距。

    实力者的比赛是在一瞬间结束还是胶着下去，两种情况都很常见，这次是后者。然后从东天飞来了太阳之枪，由两尊黄金巨人承受——彼此都看到这么夸张的光景。

    「……真是不希望那种层级和自己差那么多的比试，在自己的附近展开啊。」

    「……就是啊，我本来以为我们打得也算精彩，但是一比就完全逊色了。」

    没有兴致的陆鹰化和琍琍亚娜，同时收起掌和白银巨匠。

    「对我来说，只要打到能当成借口向师父交差就够了，大姐你那边呢?」

    「我也是一样，我的主人·草薙护堂也不是嗜血的野兽。」

    察觉到对方的提案，琍琍亚娜皱起眉头。

    「如果你没有战斗意思的话，我是不介意就此停战……没问题吗?你们目的可是唤醒『钢』之军神唷。」

    「不是我们，那是师父的目的。」

    陆鹰化耸耸肩。

    「那个蛇女也快死了，大概没救了，没有拼命的价值，之后只要跟师父打马虎眼一下，就能回到香港。呃，说不定那时候才是要真的赌命。」

    弑神者的直传弟子看起来也很辛苦。总而言之，对手既然没有战斗意思的话，也没有必要胡乱持续战斗。

    「……哎呀，结果这边停战了啊?」

    金发的少女从杉树间走出来。是艾莉卡，大概是用魔术找寻自己的地点，看上去伤势不轻，步伐很沉重，动作也很迟钝。

    「是啊，本来是非常白热化的战斗，最后就变成这样了。」

    琍琍亚娜虽然没有完全放松，不过肩膀也没有用力了。

    如果不是因为憎恶和复仇掀起的战斗，因为交涉与议和让战斗中断的契机很多。现在只不过是提前进入这个阶段而已。

    「草薙护堂在战斗的话，也就是说万里谷姐妹和公主已经回来了?她们现在在做什么?」

    「待在这个神殿周围太危险了，先让她们回到山脚。」

    从艾莉卡的话来看，半路上还是在一起的，确实这样比较安心，琍琍亚娜点点头，开始考虑今后的方针。

    「应该去看看草薙护堂和教主的对决，我们上去看看。」

    部下之间的战斗已经结束，但是『王』之间还没有分出高下。

    想换地方协商的话，也得等这场决战结束。然后，要看哪一边是胜利者，交涉内容就会有非常大的不同。

    「到底哪个王占优势呢?」

    「喔，你不断言你师父肯定能赢吗?」

    听见陆鹰化的低语，艾莉卡感到不可思议地询问，琍琍亚娜也很介意，这种场合，一般人都会期待跟自己缘分较深的人获胜。

    「如果按照年功排序或者身怀的武技定输赢的话，我的师父肯定能赢。」

    年轻的武侠露出苦涩的表情。

    「如果他们是如此简单就能判断输赢的人的话，那跟神对决的时候，他们就已经死了，我没有傻到会期待魔王们会有那么像凡人喔?」

    『凤』的化身是鸟鲁斯拉格纳的权能中最快的。

    只有受到高速的攻击时才能使用，身体会觉醒到异常的速度，身体也会变轻，可是问题点有两个。使用后的副作用，以及速度过快无法进行精细的活动。

    比如说想瞄准敌人的脸部殴打过去，却会打中距离五十公分远的空气，自己都觉得这速度快过头了，会失去攻击的准头，所以除非对手静止或者相当迟钝，不然攻击是打不中的。

    可是在防御方面，超高速正是打游击战的重宝。

    只要敌人不是罗濠教主或者萨尔巴特雷，多尼这样的怪物的话——

    『……确实非常快。但是草薙王，只是速度快的话，我马上就能抓住你喔。』

    用超高速躲过强力的一掌之后，护堂被叫了名字，不知道是不是进入加速状态的关系，声音听不太清楚，就像从远处呼喊自己一样。

    『只用眼睛捕捉敌人的凡俗之人——是不可能看穿这个速度的，但是像我这样听力到达极致，掌握心眼窍门的名家!』

    又再一次听到远处的声音。

    听到的时候，柔软掌上细长的手指擦过自己的左肩。

    激痛传遍全身，说不定肩膀已经脱臼了，只是擦了一下竟然就有如此威力，果然罗濠教主能够追上『凤』的速度。

    没错。萨尔巴特雷·多尼也是觉醒心眼的技能吧。

    那个乐天的傻瓜，对能把雨中的一滴水粒切开这件事很自豪，就是说无论速度再快，自己都能看到，真是让人火大的宣言。

    好像在某本剑豪小说中里，也有出来这么一个让人咒骂的人物。

    而且，他是用最短的剑击距离捕捉敌人，即使对方用再快的速度，都能斩到的神速剑法，加上心眼的指引，『凤』的超速度马上败阵。

    那个男人说不定是能跟宫本武藏或者柳生十兵卫互较高下的剑士。

    然后，当然罗濠教主也是一样。

    在护堂的眼中，她的动作十分僵硬缓慢，就像在低阶的电脑上玩网路游戏一样迟钝，教主就是这样出掌的。

    以『凤』的速度，应该能够轻松避开。但是在下一格，教主的掌就到达护堂脸部的正前方，结果光是要回避她的攻击就用尽全力了。

    这样的话，肯定会被逼到绝境，护堂决定要开始反击。

    托使用『骆驼』恢复的福，手臂的知觉已经恢复，试着用右手使出右直拳。不行，偏离罗濠教主的美貌五十公分左右。

    『那种拳就连我的影子也打不中的!草薙王，你还太年轻!』

    被教主一叱，而且她夹紧右手的指头，使用贯手刺向护堂的喉咙。

    反击的一击——危险!绝对要躲掉!

    护堂在极限时使用小跳步，从撕裂喉咙的危险下逃脱。

    但是，教主像幻影一样无声冲近，然后展开流畅的连续攻击。

    『宝剑出鞘，芝草成林!天地风云，狮王争霸!不倦走在无尽的英杰之道，成为接近至尊的武之至极。』

    像歌谣一样吟唱，教主使出各种进攻方式。

    瞄准上段与中段的掌击。她柔软的手掌是能够把肉和骨头一起粉碎的铁鎚。

    对准要害以最短距离刺去的贯手。细长的手指就像是灾祸的长枪。

    纤细的白皙手刀犹如像被青龙刀砍到一样向头顶、脖子和肩膀，咄咄逼人接连挥来。

    袭来的肘击就像锐利的快剑，抓住护堂手脚使用擒拿技，就仿佛被龙咬住般，而且这些攻击连绵不断，如同看到雄浑的大河——长江、黄河流动的情景。

    护堂像敏捷的拳击手一样躲过大河的攻击。

    但是逃脱不了，四处躲避的护堂肉体，渐渐被教主的掌法破坏，连脑门都差点被切，背部的脊髓也差点被打碎。

    虽然都有挡住要害，但是这短短的瞬间，自己犹如沙包似地被痛打。

    ——果然一直逃跑是不行的。

    护堂在绝望中体认到一件事情，不攻击的话无法打开活路!

    使用『凤』时，能期待命中率的攻击法只有一招，只要对手不是罗濠教主的话。但是，除此之外没有其他能起死回生的方法了。那便只能一拼了——

    不，当教主的手刀擦过侧腹的时候，护堂消除了疑惑。

    那种方法不能叫起死回生，只是在自暴自弃而已，光有速度对教主是不管用的，自己也很明白这个道理了。没错，光有速度的话——

    在这瞬间，灵感来了!

    为了切换成攻击态势，护堂向后方远远跳开。

    『唷……看来已经做好觉悟了，草薙王。眼神不错喔。』

    注意到自己的变化，教主温柔微笑。

    就像等待护堂的攻击而站在那里，看上去完全没有防备，事实不是这样，为了应付任何的攻击，才会摆出的悠然自然架式。

    她的目标毫无疑问是反击。

    知道这点的护堂将『凤』的速度提升到最快开始突进。

    笔直地用身体撞过去，这样的话就不用纤细的瞄准，像失控的火车一样瞄准目标将她撞倒。

    教主也摆出了架势。

    不知道是不是准备用合掌攻击，她将两掌伸向胸前。

    这样的姿势联想到的少女接下来会有什么动作。在冲撞到达之前，护堂的头先被教主的两掌左右夹击，用怪力阻止自己前进。头盖骨会粉碎，脑内肯定会被打成蛤蜊巧达浓汤一样——大概就是如此。 

    一般敌人的话，是无法躲过用『凤』加速后的肩撞。然而敌人是罗濠教主的话，很有可能会被她回击破解，绝对会输。

    但是自己只能赌在这招上了。拜托了，一定要成功——

    护堂要挑战解除『凤』的速度。

    不是用加速而是减速。

    即使擅长快速球的投手，如果只使用快速球压制的话，也会立即被人破解，重要的是缓急，混合搭配慢速球，能让眼睛无法适应快速球，身为名捕手的人不能不懂投球缓急的控制。

    这个尝试成功了。

    从神速的世界回到普通速度的世界。

    他现在处在一般高中生的正常动作当中，没有到达超常的速度，然后预想是超加速的罗濠教主失去了她想夹击的目标。

    在护堂突进之前，教主就已经合掌了。

    「——去啊!」

    少女犹如千手观音合掌的瞬间。

    护堂启动『凤』的加速，再一次用神速突进。

    突然将右拳伸出，就像过去的任侠电影里用匕首捅人的架式，就是学那一招。

    这个拳加上身体冲击的态势，击中罗濠教主的心窝。

    「……呜!」

    第一次听见教主的呻吟声。

    寒兰般的美丽肢体弯成『へ』字型，膝盖跪在地上，这就是草薙护堂给最凶的弑神者一击的瞬间。

    然后，这个瞬间发生出乎预料的现象。

    轰!

    风在悲鸣，护堂的拳和教主的心窝之间，风在悲鸣加速，名为翠莲的少女身上散发出要将地上的所有东西刮倒的震动波。

    简直就像教主本身产生了冲击波的魔风。

    可是罗濠教主也慢慢倒下，到底发生什么事?

    「啊!……这一次是师父输了。」

    听到这个嘲讽似的宣告，就是在这之后的事。

    不知何时，好像右手原本那个被植入冰芯的感觉消失了。第六卷 神山飞凤 转章


    变成石猴的猿猴神君，依然被囚禁在厩舍里。

    他的身体从头到膝盖已经恢复肉身，不过膝盖以下还是石头。

    厩舍的墙上映着的地上天空，渐渐变成黑夜。

    原本浮现在那里的蛇神利维坦掉下去了，让他觉醒的仪式需要的祭品已经消失，猿猴神君的复活在中途停止了。

    ——但是。

    「都已经到这里了，那个方法说不定能用?」

    看着覆盖石头的脚，神君喃喃自语。

    虽然脚完全无法动弹，但是除此之外的部分都已经自由了，说不定办得到。

    「就算不行也只是回到原样，那就试试看吧，神人朝游北海暮苍梧——嘿!」

    不用说，他运用自己的神通力让自己的身体浮起来。

    在空中极快结印。

    下一瞬间，拥有弼马温位阶的猿猴站在云上，浮在空中。

    「屠龙宝刀，为我开路!」

    指示掉在地上的斩龙刀。

    刚刚命令巫女注入祸祓灵力的宝刀，成为了破咒之刃，虽然只有一瞬间，但是『弼马温』的结界被打破了。

    利用这瞬间，猿猴神君乘云冲出厩舍的墙壁。

    ——成功了，打破结界在回廊飞舞的云，瞬间跃上地面。

    驱使飞翔之云的猿猴神君，从空中俯视地面。

    有点印象的日光山风景。

    现在的他是自由之身，但是膝盖以下依然是石头，这样很难说是完全复活，这时神君开始嗅气味，为了搜索出那个巫女。

    ——找到了!

    云飞到日光山的山脚，来到东照宫的参道。

    有两个巫女和闪烁金发的女人，但是他的目标只有那个小巫女。

    「看吧，找到了!哈哈哈，你逃不了了!」

    「——猿猴神君大人!?您为什么来到了地上!?」

    「唔?那么，这只猴子就是《钢》之军神……!?」

    大的那个巫女和头发闪亮的女人大吃一惊。

    「神、神君大人!?」目标的小巫女惊讶地张开可爱的樱桃小嘴。

    「喔，这身体正合我用。虽然不太好意思，暂时借用一下你的身体。来吧!天雷无妄，元亨利贞!」

    与口诀一同使用神通力，猿猴神君开始变化。

    千变万化的变身术是他的代名词，虽然现在还没有完全恢复但还是能够使用一些。

    他变成一个金色的小球，潜入小巫女的口中，侵入体内就是自己的东西了，神君瞬间掌握肉体和精神。

    现在巫女的身体已经是神君的东西，光突然睁大眼睛。

    「红眼金瞳……!?」

    「这、这是火眼金睛——!难道说光的身体被神君大人——!?」

    女人们看了过来，看来灵眼的面相显现了。

    接下来再去找找镜子，虽然自己是只猴子，却也非常注重形象。

    对了。我是猴子，但不是猿猴神君，现在已经附身在祸祓巫女的身上，能够使用她的灵能，稍微留下的一点咒缚也能用她的灵能抵消——

    「好啦，接下来要开始忙了，我接着就会把灾祸降临地上，好好游玩一番!哈哈哈，再见，再见啰!」

    用巫女的声音告诫众人，用巫女的身体后空翻。

    再一次乘上云向天空飞去，还没有决定自己的目的地，先去跟弑神者们碰面好了。他终于取回身为神的力量。

    「啊!……这一次是师父输了。」

    用讽刺口气说出这句话的人，是纤细的少年。

    难道他就是罗濠教主的直传弟子，是哪里的少主……陆鹰化吗?跟他一起来的艾莉卡和琍琍亚娜也走了过来，护堂看到大家都平安无事，终于安心下来。

    心脏突然感到一股抽搐般的疼痛，这是『凤』的副作用，再过不久的话，身体都无法动弹。

    时间到了，护堂明明已经没有战斗的余力也没时间，为什么还会胜利?

    「也、也可以说是我输了啊，你看我都已经伤痕累累了。」

    强忍痛楚的护堂询问。

    那个少年为什么不是帮师父而是帮敌人?真是不可思议。

    「喔，看来你没注意到啊……师父已经昏过去了。」

    被这样一说，护堂再一次看了看美女的情况。

    一直保持跪地之姿，一动也不动。

    「草薙先生最后用出来的那招，看起来很有效果。」

    陆鹰化耸耸肩。最后的一招?怎么回事?

    「利用缓急的缓发出虚招，然后一口气强打鸠尾穴，而且还加上了什么权能吧?应该被那招强击，算了，反正只是暂时昏迷而已……虽然没有重伤，绝对是倒下了。」

    护堂很吃惊，完全不记得自己做过什么。

    「就算没有昏过去，师父也会认同自己失败才对，拥有异常高傲自尊心的她，虽然都是魔王，却被一个年轻小伙子击中与丹田、膻中同等的要害鸠尾，这太丢脸了。」

    「你、你说得太夸张了，其实我已经一步都不能动了。好痛啊!」

    痛楚不断在增加，身体也开始变得僵硬，忍耐也到达极限，护堂用眼神示意无事的少女们。再来的事就交给你们，拜托了!

    「没错……护堂确实击中她的要害，但是他自己重伤也是事实，按以上的结果看来，果然还是……」

    艾莉卡思考着，而琍琍亚娜用不满的表情说：

    「平手吗?嗯，这样说不定比较妥当……」

    「嗯，那就这样吧。差不多可以叫她起来了——师父!请请醒过来，师父!你没事吧!?」

    「尽管没有深度的昏迷，还是治疗一下比较好吧?」

    陆鹰化耸耸肩回应琍琍亚娜的建议。

    「没错，可是如果想在她睡觉或者失去意识的时候碰触她的话，师父的身体会自动攻击对手……一边睡觉一边将对手脖子扭断，而且还是轻松办到的程度，最好小心为妙。」

    这句话让护堂战栗无比。

    也就是说，如果自己得意忘形，想利用机会给昏迷的罗濠教主致命一击，自己反而有可能会死，虽然本来就不准备这样做，实力果然是完全不同层次的。

    「嗯……嗯……」恐怖的可爱少女被弟子呼喊后，终于有了回应。

    然后突然睁开眼睛，她抬起上半身，可爱地咳嗽着。

    「这……这里是?我到底——?」

    「师父，弟子陆鹰化目不暇给地认真观赏您们两位勇猛身姿的战斗，草薙护堂已经用尽力气一步也动不了了，师父昏迷。也就是说，这里没有胜者，而是平手，这样如何——」

    完美的恭谨语气，陆鹰化向师父禀报结果。

    罗濠教主无言了一会儿，但是不久就回想起事情的发展。

    她瞪着弟子、瞪着护堂，顺便瞪着后方的两名骑士，然后白皙的美貌变得通红，于是把头低下。

    「鹰儿，你所言确实非常妥当!各位，就请你们退下吧!」

    维持低下头的姿势吐出这句话。

    就在这之后，在场的所有人都听到少女清爽的声音。

    「哎呀，两位弑神者呀，你们是怎么了?怎么变得这么破破烂烂?哈哈哈，这样啊，你们又在切磋了啊，真是一群血气方刚的家伙!」

    虽然是万里谷光的声音，感觉就是完全不同的个体在讲话。

    看着天空，护堂非常讶异。

    光乘着金色的小云飘浮在夜空当中。

    从空中俯视下界。她的眼睛十分奇怪。眼球是红的，仿佛被烟熏到充血，然后瞳孔却是黄金色的。

    这被称为火眼金睛，护堂之后才知道这件事。

    『凤』的副作用让心脏十分疼痛，身体也无法动弹。但是他却十分兴奋，就像遇到长年的宿敌，让他体内涌出斗志。

    身边罗濠教主的身体也恢复活力，忘记战斗的疲劳。

    ——万里谷光成为了神，『不顺从之神』。

    幼小巫女的脸上显现出一个面具，是个有猴子脸的白色面具，眼睛周围是红色的，曾经在京剧的照片中看过。

    这是扮演『美猴王』时使用的脸谱。

    护堂知道他的名字，却由于疼痛说不出口。

    「终于觉醒了，美猴王?」

    罗濠教主代替护堂抬起头，毅然地发问。

    「正是如此，正是如此啊，同乡的弑神者!」

    『不顺从之神』用光的声音回答，然后指着天。

    「我并非猿猴神君。我即是天，齐天的存在——」

    那股威严也并非明朗快活的巫女所拥有的，也不属于滑稽的猴子。

    「我乃石中诞生的猴王，神通无限、变化万千，在天宫偷盗丹药、贪酒、偷吃蟠桃、弄武、为凶、显恶!」

    光的手上显现出钢棒。

    「我姓孙，名悟空。自号齐天大圣!」

    齐天大圣·孙悟空。

    这就是握着如意金箍棒，强大之神的名称。

    同时，在日光山周边——

    被蛇神利维坦吸走精气倒在地上的人们。

    他们开始发生变化，男女老少，有着许多不同的面孔，从各式各样的土地来到这里的人们，他们开始改变身姿，又再次活动起来。

    不是人，而是以猴子的模样。

    现在日光东照宫周边，大量的猴子冒了出来。

    另外，在同时刻的成田机场——

    一个人从美国来的女性走出候机室，正在寻找即将乘坐的特快车车站，仔细想想，真的是好久都没到海外旅行了。

    这几年一直非常忙碌，不断和坏魔法师、怪物、恶魔战斗。

    这次旅行对她来说，是为了忘记上一次失败的贵重时间。

    对啊。像那种家伙，只要忘了他就行了，那种男人本来就不是最适合她的伙伴。一定是她哪里搞错了。

    以后要慎选伙伴才行，下一个要更加顽强、帅气、有礼仪、潇洒的人做自己的伙伴，这世界真是什么人都有，居然有选择那种男人当成人生伴侣的女性存在……

    『安妮，幸福的青鸟是不会到欺骗自己的人身旁喔?』

    『也就是说，吃不到葡萄说葡萄酸。』

    亲密的老人们应该会这么批评自己吧，这位美国女性在这些想法藏在心里。

    她的名字是安妮·查鲁顿，又名约翰·布鲁托·史密斯，被洛杉矶的人当成活着的传说而赞颂的魔王。第六卷 神山飞凤 后记


    各位好久不见了，我是丈月城。

    第六集也顺利出书了，真是令人高兴。

    本集和下一集是与『东映漫画祭CROSS OVER』的重要主题之一。

    结果就是，到目前为止只是出现过名字的角色也陆续登场了。

    来自魔界都市洛杉矶来宾，和来自伦敦的新角色等等……可以说是非常热闹。

    而且新成员里，有一位充满强烈特色的角色，连身为作者的我也非常喜爱。

    『傲娇』 『中二病』 『娇娇拳的使用者（越害羞越厉害）』等诸多要素合而为一，就发生恶魔融合的角色。哎呀?这个就是一般意义上的傲娇吗?我自己都不太有自信。

    那么，今后的舞台预定将会从平原地向海拔比较高的地方转移。

    峨眉的深山、强大的敌人、恐怖的温泉等等……将会出现在护堂他们的面前。

    哎呀，最后一个似乎没有什么威胁性的样子……虽然是这么说，搞不好对我们的主角而言，是个比前世的宿敌还要难应付的最难关。

    如果可以的话就请各位拭目以待。

    再说，在温泉这个有名的战场上，热气的浓度会有多少呢?

    关于这方面，不仅是我，跟SuperDash文库的编辑部意思也有关系。

    如果大家希望可以全面开放的话，可以将这些热烈的期望以信件或者电子邮件送到编辑部，那就太好了。

    二Ｏ—Ｏ年二月 丈月城